 
                PAGE 1
                CINQUANTE QUATRIEME ANNEE
N° 43 BURKINA FASO
22 octobre 2015
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
15 juil... Décret n° 2015-877/PRES-TRANS portant
création, composition et missions du Cadre de
concertation de Sages.
19 juil... Décret n° 2015-891/PRES-TRANS/P portant
attribution des portefeuilles de la Défense Nationale et
des Anciens Combattants et de la Sécurité.
19 juil... Décret n° 2015-893/PRES-TRANS/PM
portant nomination d'un Grand Chancelier des Ordres
Burkinabé.
16 oct... DECRET N° 2015-1165/PRES-TRANS
portant convocation du corps électoral pour le premier
tour de l'élection du Président du Faso le 29 novembre
2015.
16 oct... DECRET N° 2015-1166/PRES TRANS
portant convocation du corps électoral pour l'élection
des députés à l'Assemblée nationale le 29 novembre
2015.
874
875
875
875
876
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
27 juil... Décret n° 2015-906/PRES-TRANS/PM/
MAECR/MDNAC/MJDHPC portant ratification du
protocole relatif aux restes explosifs de guerre, adopté
lè 28 novembre 2003 par l'Assemblée générale de
l'Organisation des Nations Unies.
876
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
21 juil... Décret n° 2015-899/PRES-TRANS/PM/
MEF portant nomination d'un Conseiller fiscal. 876
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE, DE LA DECENTRALISATION
ET DE LA SECURITE
20 juil... Décret n° 2015-894/PRES-TRANS/PM/
MATDS portant nomination de Elauts commissaires. 877
20 juil... Décret n° 2015-895/PRES-TRANS/PM/
MATDS portant nomination d'un Directeur provincial.
877
20 juil... Décret n° 2015-896/PRES-TRANS/PM/
MATDS portant nomination d'un Préfet. 877
                 
                PAGE 2
                874
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
MINISTERE DE LA JUSTICE,
DES DROITS HUMAINS
ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
16 juil... Décret n° 2015-886/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC rectifiant le décret n° 99-042/PRES/MJ du
24 février 1999 portant naturalisation. 877
16 juil... Décret n° 2015-887/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC rectifiant le décret n° 2014-622/PRES/MJ du
29 juillet 2014 portant naturalisation 877
21 juil... Décret n° 2015-898/PRES-TRANS/PM/
MRSI portant nomination d'un Conseiller technique. 878
27 juil... Décret n° 2015-902/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant nomination de Chargés de missions. 878
MINISTERE DES MINES ET DE L'ENERGIE
27 juil... Décret n° 2015-905/PRES-TRANS/PM/
MME/MEF portant nomination d'un administrateur au
Conseil d'administration du Fonds de Développement
de l'Electrification (FDE). 878
MINISTERE DE LA CULTURE
ET DU TOURISME
14 juil... Décret n° 2015-871/PRES-TRANS/PM/
MCT/MEF portant nomination du président du Conseil
d'administration de l'Institut Supérieur de l'Image et
du Son/Studio Ecole (ISIS-SE). 878
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES,
DU DESENCLAVEMENT
ET DES TRANSPORTS
14 juil... Décret n° 2015-872/PRES-TRANS/PM/
MIDT portant nomination d'un Directeur de service. 879
MINISTERE DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
14 juil... Décret n° 2015-874/PRES/PM/MRSI/MEF/
MARHASA/MERH/MS/MRA portant approbation
des statuts particuliers de l'Agence Nationale de
Biosécurité en abrégé ANB. 879
14 juil... Décret n° 2015-875/PRES-TRANS/PM/
MRSI/MEF portant approbation des statuts
particuliers du Fonds National de la Recherche et de
l'Innovation pour le Développement (FONRID). 885
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT ET DES
RESSOURCES HALIEUTIQUES
27 juil... Décret n° 2015-901/PRES-TRANS/PM/
MERH/MEF portant approbation des statuts
particuliers du Fonds d'Intervention pour
l'Environnement (FIE).
MINISTERE DE LA JEUNESSE,
DE LA FORMATON PROFESSIONNELLE
ET DE L'EMPLOI
20 juil... Décret n° 2015-897/PRES-TRANS/PM/
MJFPE/MEF portant nomination d'administrateurs au
conseil d'administration du Fonds d'appui au Secteur
Informel (FASI). 897
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
14 juil... Décret n° 2015-873/PRES-TRANS/PM/
MRA/MEF portant nomination du président du
Conseil d'administration du Fonds de Développement
de l'Elevage (FODEL). 897
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES 897
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N°2015-877/PRES-TRANS du 15 Juillet 2015
portant création, composition et missions du Cadre de
concertation de Sages
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la charte de la Transition
DECRETE
ARTICLE 1 Il est créé auprès de la Présidence du Faso, un
Organe dénommé Cadre de concertation de sages.
ARTICLE 2 Le Cadre de concertation de sages est un
organe de médiation ayant pour mission d'oeuvrer, en tant que
de besoin ou en temps de crise, au rapprochement des
positions des acteurs politiques, militaires et civils.
ARTICLE 3 Le Cadre de concertation de sages est composé
de personnalités choisies intuitu personae, en fonction de leur
expérience, intégrité morale, probité, patriotisme et
disponibilité.
ARTICLE 4 j. Sont membres du Cadre de concertation de
sages
1-Sa Majesté le Mogho Naaba BAONGO
2-Son Excellence Monsieur Jean-Baptiste OUEDRAOGO,
Ancien Chef de l'Etat
3-Son Eminence le Cardinal Philippe OUEDRAOGO,
Archevêque de Ouagadougou
                 
                PAGE 3
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
875
4-Révérend Samuel YAMEOGO, Président de la Fédération
des Eglises et Missions Evangéliques
5-Son Excellence l'Archevêque Paul OUEDRAOGO,
Président de la Commission de la Réconciliation Nationale et
des Réformes
6-E1 hadj Oumarou ZOUNGRANA, Premier Vice-président
du Mouvement Sunnite du Burkina
7-E1 hadj Adama NIKIEMA, Président du Présidium de la
Fédération des Associations Islamiques du Burkina
8-Révérend Mamadou Philippe KARAMBIRI, Fondateur du
Centre International d'Evangélisation
9-Maître Titinga Frédéric PACERE, Ancien Bâtonnier de
l'Ordre des Avocats
10-Monsieur Pierre-Claver DAMIBA, Ancien Ministre
11-Madame Bibiane KONE, Médecin
12-Monsieur Adama FOFANA, Ancien Président du Conseil
Supérieur de l'Information
13-Monsieur Moussa SANOGO, Magistrat à la retraite
14-Madame Alice TIENDREBEOGO, Ancien Ministre
15-Madame Marie Thérèse OUEDRAOGO, Administrateur
civil à la retraite.
Toute autre personne remplissant les critères prévus à l'article
3, peut être désignée comme membre du Cadre de
concertation de sages.
ARTICEF, 5 Le Cadre de concertation de sages se réunit à
la demande du Président du Faso, ou s'auto-saisit à chaque
fois que la situation nationale l'exige.
ARTICLE 6 Le Cadre de concertation de sages peut convier
à ses séances toute personne ressource.
ARTICLE 7 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 15 Juillet 2015.
Michel KAFANDO
DECRET N° 2015-891/PRES-TRANS du 19 juillet 2015
portant attribution des portefeuilles de la Défense Nationale et
des Anciens Combattants et de la Sécurité.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du Gouvernement
DECRETE
ARTICLE 1 Le Président de la Transition, Président du
Faso, assume les fonctions
de Ministre de la Défense Nationale et des Anciens
Combattants
et de Ministre de la Sécurité.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 19 juillet 2015
Michel KAFANDO
DECRET N° 2015-893/PRES-TRANS du 19 juillet 2015.
ARTICLE 1 Monsieur André Roch COMPAORE, Officier
des Forces armées nationales à la retraite, est nommé Grand
Chancelier des Ordres burkinabé.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
DECRET N° 2015-1165/PRES-TRANS du 16 octobre 2015
portant convocation du corps électoral pour le premier tour de
l'élection du Président du Faso le 29 novembre 2015.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU la loi n° 015-2013/AN du 14 mai 2013 portant
attributions, composition, organisation et fonctionnement du
Conseil Supérieur de la Communication
VU la loi n°014-2001/AN du 3 juillet 2001 portant Code
électoral, ensemble ses modificatifs
VU le décret n°2011-509/PRES/PM/MATDS du 02 août 2011
portant nomination des membres de la Commission électorale
nationale indépendante (CENI)
VU le décret n°2011-510/PRES/PM/MATDS du 09 août
2011 portant nomination du Président et des Vice-présidents
de la Commission électorale nationale indépendante (CENI)
DECRETE
ARTICLE 1 Le corps électoral, conformément aux
dispositions de l'article 145 alinéa 1 de la loi n°014-2001/AN
du 03 juillet 2001 portant Code électoral, est convoqué le
dimanche 29 novembre 2015 pour le premier tour de l'élection
du Président du Faso.
ARTICLE 2 Le scrutin est ouvert à six (06) heures zéro (00)
minute GMT et clos à dix huit (18) heures zéro (00) minute
GMT.
ARTICLE 3 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires notamment celles du décret n°2015-
912/PRES-TRANS du 27 juillet 2015 portant convocation du
corps électoral pour le premier tour de l'élection du Président
du Faso le 11 octobre 2015.
ARTICLE 4 _L Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 16 octobre 2015
Michel KAFANDO
                 
                PAGE 4
                876
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
DECRET N° 2015-1166/PRES TRANS 16 octobre 2015
portant convocation du corps électoral pour l'élection des
députés à l'Assemblée nationale le 29 novembre 2015.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU la loi n° 015-2013/AN du 14 mai 2013 portant
attributions, composition, organisation et fonctionnement du
Conseil Supérieur de la Communication
VU la loi n°014-2001/AN du 3 juillet 2001 portant Code
électoral, ensemble ses modificatifs
VU le décret n°2011-509/PRES/PM/MATDS du 02 août 2011
portant nomination des membres de la Commission électorale
nationale indépendante (CENI)
VU le décret n°2011-510/PRES/PM/MATDS du 09 août
2011 portant nomination du Président et des Vice-présidents
de la Commission électorale nationale indépendante (CENI)
DECRETE
ARTICLE 1 Le corps électoral, conformément aux
dispositions de l'article 145 alinéa 1 de la loi n°014-2001/AN
du 03 juillet 2001 portant Code électoral, est convoqué le
dimanche 29 Novembre 2015 pour l'élection des députés à
l'Assemblée nationale.
ARTICLE 2 Conformément aux dispositions des articles
154 et 155 du code électoral, les circonscriptions électorales
sont constituées, d'une part, par le ressort du territoire national
pour les députés de la liste nationale à raison de seize sièges
et, d'autre part, par le ressort territorial de la province pour les
députés des listes provinciales à raison de cent onze sièges.
ARTICLE 3 Le scrutin est ouvert à six (06) heures zéro (00)
minute GMT et clos à dix huit (18) heures zéro (00) minute
GMT.
ARTICLE 4 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires notamment celles du décret n°2015-
913/PRES-TRANS du 27 juillet 2015 portant convocation du
corps électoral pour l'élection des députés à l'Assemblée
nationale le 11 octobre 2015.
ARTICLE 5 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 16 octobre 2015
Michel KAFANPO
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
DECRET N° 2015-906/PRES-TRANS/PM/MAECR/
MDNAC/MJDHPC du 27 juillet 2015 portant ratification du
Protocole relatif aux restes explosifs de guerre, adopté le 28
novembre 2003 par l'Assemblée générale de l'Organisation
des Nations Unies.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du Gouvernement
VU la loi n°039-2015/CNT du 30 juin 2015 portant
autorisation de ratification du Protocole relatif aux restes
explosifs de guerre, adopté le 28 novembre 2003 par
l'Assemblée générale de l'Organisation des Nations Unies;
VU le décret n° 2015-145/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
DECRETE
ARTICLE 1 Est ratifié le Protocole relatif aux restes
explosifs de guerre, adopté le 28 novembre 2003 par
l'Assemblée générale de l'Organisation des Nations Unies.
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale, le Ministre de la Défense Nationale et
des Anciens Combattants et le Ministre de la Justice, des
Droits Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 juillet 2015
Michel KAFANPO
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion
Civique, Garde des Sceaux
Joséphine OIJEDR AOGO/GIJISSOU
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération Régionale
Bédializoun Moussa NEBIE
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
DECRET N° 2015-899/PRES-TRANS/PM/MEF du 21
juillet 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Sida Saïdou BONEGO, Mie 24 975
W, Inspecteur des impôts, est nommé Conseiller fiscal de la
Société Nationale Burkinabé d'Electricité (SONABEL).
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
                 
                PAGE 5
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
877
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE, DE LA DECENTRALISATION
ET DE LA SECURITE
DECRET N° 2015-894/PRES-TRANS/PM/MATDS du 20
juillet 2015.
ARTICLE I Monsieur Ousmane BAL1MA, Mie 28 160 L,
Administrateur civil, est nommé Haut-commissaire de la
province de la Gnagna.
ARTICLE 2 Monsieur Zoumèsègh SOME, Mie 28 156 L,
Administrateur civil, est nommé Haut-commissaire de la
province du Zoundwéogo.
ARTICLE 3 Madame Hawa KABORE, Mie 104 421 U,
Administrateur civil, est nommée Haut-commissaire de la
province du Zandoma.
ARTICLE 4 Le Ministre de l'Administration Territoriale, de
la Décentralisation et de la Sécurité est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service des intéressés et sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 juillet 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIPA
Le Ministre de l'Administration Territoriale,
de la Décentralisation et de la Sécurité
Auguste Denise BARRY
DECRET N° 2015-895/PRES-TRANS/PM/MATDS du 20
juillet 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Koudtiga Pierre NIKIEMA,
Mie 24 487 X, Commissaire principal de police, est nommé
Directeur Provincial de la Police Nationale de l'Oudalan.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Administration Territoriale, de
la Décentralisation et de la Sécurité est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service de l'intéressé
DECRET N° 2015-896/PRES-TRANS/PM/MATDS du 20
juillet 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Gnilé Hervé KONKORA, Mie
24 533 V, Officier de Police, est nommé Préfet du
Département de Madouba, Province de la Kossi.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Administration Territoriale, de
la Décentralisation et de la Sécurité est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service de l'intéressé.
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
DECRET N°2015-886/PRES-TRANS/PM/MJDHPC du 16
juillet 2015 rectifiant le décret n°99-042/PRES/MJ du 24
février 1999 portant naturalisation.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du Gouvernement
VU la Zatu n°AN VII-0013/PF/PRES du 16 Novembre
1989 portant institution et application d'un Code des
Personnes et de la Famille du Burkina Faso
VU le décret n° 99-042/PRES/PM/MJ du 24 février 1999
portant naturalisation
VU le décret n° 2015-145/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2015-422/PRES-TRANS/PM/MJDHPC
du 09 avril 2015 portant organisation du Ministère de la
Justice, des Droits humains et de la Promotion civique
VU le rapport n°2015-106/MJDHPC/SG/DGAJJ/
DACCAS du 06 juillet 2015
DECRETE
ARTICLE 1 Le point 14 de l'article 1 du décret n° 99-
042/PRES/PM/MJ du 24 février 1999 portant
naturalisation est rectifié ainsi qu'il suit
AU LIEU DE
14) PIGNATELLI Salvatoré, né le 06 janvier 1944 à
Gravina Di Puglia (Ba), République d'Italie, des Feus Mattéo
PIGNATELLI et de Domenica MARCETTI.
I4
LIRE
14) Salvatoré Guiliano PIGNATELLI, né le 06 janvier
1944 à Gravina in Puglia/province de Bari/République
d'Italie, des Feus Mattéo PIGNATELLI et de Domenica
MARCETTI.
Le reste sans changement
ARTICLE 2 Les enfants mineurs de la personne ci-dessus
citée bénéficient, conformément aux dispositions de l'article
183 du code des personnes et de la famille, de l'effet collectif
attaché à l'acquisition de la nationalité burkinabé par leur père
ou mère.
ARTICLE 3 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 16 juillet 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIPA
Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Joséphine QUEDRAOGO
DECRET N°2015-887/PRES-TRANS/PM/MJDHPC du 16
juillet 2015 rectifiant le décret n°2014-622/PRES/MJ du 29
juillet 2014 portant naturalisation.
                 
                PAGE 6
                878
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du Gouvernement
VU la Zatu n°AN VII-0013/PF/PRES du 16 Novembre
1989 portant institution et application d'un Code des
Personnes et de la Famille du Burkina Faso
VU le décret n° 2014-622/PRES/PM/MJ du 29 juillet
2014 portant naturalisation
VU le décret n° 2015-145/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2015-422/PRES-TRANS/PM/MJDHPC
du 09 avril 2015 portant organisation du Ministère de la
Justice, des Droits humains et de la Promotion civique
VU le rapport n°2015-
105/MJDHPC/SG/DGAJJ/DACCAS du 06 juillet 2015
DECRETE
ARTICLE 1 Le point 92 de l'article 1 du décret n° 2014-
622/PRES/PM/MJ du 29 juillet 2014 portant naturalisation est
rectifié ainsi qu'il suit
AU LIEU DE
92°) Vignon Romaric HOUNDJENOUKON né le 10
décembre 1992 à Porto-Novo, République du Bénin, de
Hossou Pierre HOUNDJENOUKON et de Zinhoué
NOUDEHOUENOU, nationalité béninoise, étudiant
domicilié à Ouagadougou secteur n°28.
LIRE;
92°) Vignon Romaric HOUNDJENOUKON HOSSOU né
le 10 décembre 1992 à Porto-Novo, République du Bénin, de
Pierre HOUNDJENOUKON HOSSOU et de Zinhoué
NOUDEHOUENOU, nationalité béninoise, étudiant
domicilié à Ouagadougou secteur n°28.
Le reste sans changement
ARTICLE 2 Les enfants mineurs de la personne ci-dessus
citée bénéficient, conformément aux dispositions de l'article
183 du code des personnes et de la famille, de l'effet collectif
attaché à l'acquisition de la nationalité burkinabé par leur père
ou mère.
ARTICLE 3 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 16 juillet 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Joséphine OUEDRAOGO
DECRET N° 2015-898/PRES-TRANS/PM/MRSI du 21
juillet 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Gouyahali SON, Mie 11 367 F,
Chercheur, est nommé Conseiller technique.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressé.
DECRET N°2015-902/PRES-TRANS/PM/MJDHPC du 27
juillet 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Médard VOHO, Mie 25 703 D,
Magistrat, est nommé Chargé de missions.
ARTICLE 2 Madame Somkinda TRAORE/
OUEDRAOGO, Mie 30 143 P, Magistrat, est nommée
Chargée de missions.
ARTICLE 3 Monsieur Célestin FORGO, Mie 28 090 K,
Inspecteur de la garde de sécurité pénitentiaire, est nommé
Chargé de missions.
ARTICLE 4 Monsieur Adama ROUAMBA, Mie 57 422 B,
Inspecteur de la garde de sécurité pénitentiaire, est nommé
Chargé de missions.
ARTICLE 5 j_Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service des intéressés
MINISTERE DES MINES ET DE L'ENERGIE
DECRET N° 2015-905/PRES-TRANS/PM/MME/MEF du
27 juillet 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Kiswendsida Jacob Anselme
COMPAORE, Mie 2010/02/FDE/011, Economiste-
Gestionnaire, est nommé Administrateur au titre du personnel
au Conseil d'administration du Fonds de Développement de
l'Electrification (FDE) pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre des Mines et de l'Energie et le
Ministre de l'Economie et des Finances sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret.
MINISTERE DE LA CULTURE ET DU TOURISME
DECRET N° 2015-871/PRES-TRANS/PM/MCT/MEF du
14 juillet 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Désiré Clément CONOMBO,
Mie 18 410 U, Professeur des lycées et collèges est nommé
Président du Conseil d'administration de l'Institut Supérieur
de l'Image et du Son/Studio Ecole (ISIS-SE) pour un premier
mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Culture et du Tourisme et le
Ministre de l'Economie et des Finances sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret.
                 
                PAGE 7
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
879
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES,
DU DESENCLAVEMENT ET DES TRANSPORTS
DECRET N° 2015-872/PRES-TRANS/PM/MIDT du 14
juillet 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Moumouni ILBOUDO, Mie 216 124
W, Ingénieur en génie civil, est nommé Directeur du
désenclavement et de l'appui aux collectivités territoriales à la
Direction Générale du Désenclavement Rural (DGDR).
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures, du
Désenclavement et des Transports est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service de l'intéressé.
MINISTERE DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
DECRET N°2015-874/PRES/PM/MRSI/MEF/MARHASA/
MERH/MS/MRA du 14 juillet 2015 portant approbation des
statuts particuliers de l'Agence Nationale de Biosécurité en
abrégé ANB.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18 novembre
2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du gouvernement
VU la loi n° 23-94/ADP du 19 mai 1994 portant code de
la santé publique
VU la Zatu n° AN-VII-016/CNR/PRES du 26 novembre
1989 portant code de la santé animale au Burkina Faso
VU la loi n° 006-2013/AN du 02 avril 2013 portant code
de l'environnement au Burkina Faso
VU la loi n°064-2012/AN du 20 décembre 2012 portant
régime de sécurité en matière de biotechnologie
VU le décret n° 61-348/PRES du 16 août 1961 portant
contrôle phytosanitaire et réglementation des conditions
d'importation des végétaux, produits d'origine végétale ou
animale et autres matières entrant ou sortant de la Haute-Volta;
VU le décret n° 2003-208/PRES/PM/MECV/MAECR/
MFB du 25 avril 2003 portant ratification du protocole de
Cartagena sur la prévention des risques biotechnologiques
VU le décret n°2004-262/PRES/PM/MECV/MAHRH/
MS du 18 juillet 2004 portant adoption des règles nationales
en matière de sécurité en biotechnologie
VU le décret n°2013-855/PRES/PM/MRSI du 03 octobre
2013 portant organisation du Ministère de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation
VU le décret n°2015-145/PRES-TRAN/PM/SGG-CM du
09 février 2015 portant attributions des membres du
gouvernement
Sur rapport du Ministre de la Recherche Scientifique et
de l'Innovation
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 09 juin 2015
DECRETE
Article I Sont approuvés les statuts particuliers de l'Agence
nationale de biosécurité en abrégé ANB dont le texte est
annexé au présent décret.
Article 2 Le Ministre de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation, le Ministre de l'Economie et des Finances, le
Ministre de l'Agriculture des Ressources Hydrauliques, de
l'Assainissement et de la Sécurité Alimentaire, le Ministre de
la Santé, le Ministre des Ressources Animales, le Ministre de
l'Environnement et des Ressources Halieutiques sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret
qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 14 juillet 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Jean Gustave SANON
Le Ministre de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation
Jean Noël PODA
Le Ministre de l'Environnement
et des Ressources Halieutiques
Saïdou MAIGA
Le Ministre de l'Agriculture, des Ressources
Hydrauliques, de l'Assainissement
et de la Sécurité Alimentaire
François LOMPO
Le Ministre des Ressources Animales
Tean Paul ROUAMBA
Le Ministre de la Santé
Amédée Prosper D.TIGIJIMDE
STATUTS PARTICULIERS DE L'AGENCE
NATIONALE DE BIOSECURITE (ANB)
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 En application des dispositions de l'article 5 de la
loi n°064-2012/AN du 20 décembre 2012 portant régime de
sécurité en matière de biotechnologie, l'organisation et le
fonctionnement de l'Agence nationale de biosécurité en
abrégé ANB, sont régis par les présents statuts.
Article 2 L'ANB est un établissement public de l'Etat à
caractère scientifique, culturel et technique (EPSCT) doté de
la personnalité morale, de l'autonomie scientifique,
administrative et financière.
Son siège est fixé à Ouagadougou.
Article 3 L'ANB a pour missions
de veiller à l'application des règles d'évaluation, de gestion,
d'information et de contrôle des risques inhérents à
l'utilisation, la dissémination et les mouvements
transfrontières des organismes génétiquement modifiés
susceptibles d'avoir des effets néfastes sur l'environnement, la
santé humaine et animale et qui affecte la conservation et
l'utilisation durable de la diversité biologique
                 
                PAGE 8
                880
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
de veiller à la sécurité de la mise au point, l'utilisation y
compris les mouvements transfrontières de tout organisme
génétiquement modifié à l'exception des mouvements
transfrontières des organismes génétiquement modifiés qui
sont des produits pharmaceutiques destinés à l'homme
relevant d'autres accords internationaux
d'examiner et d'autoriser les demandes pour la mise au
point, l'utilisation, les mouvements transfrontières et la mise
sur le marché de tout organisme génétiquement modifié. A
cette fin, elle tient compte des observations et
recommandations du Comité scientifique national de
biosécurité
d'évaluer ou d'examiner l'évaluation des risques
susceptibles d'être occasionnés par les organismes
génétiquement modifiés
d'assurer l'inspection et les audits techniques des structures
chargées de la mise au pointy de l'expérimentation, de
l'utilisation, des mouvements transfrontières ou de mise sur le
marché
d'assurer la liaison entre le niveau national et le niveau
international en matière de biosécurité et coordonner les
efforts de coopération entre les institutions nationales et
internationales ainsi que les organisations privées œuvrant au
Burkina Faso
de créer et mettre à la disposition du public une base de
données sur les organismes génétiquement modifiés destinés à
l'alimentation humaine ou animale ou à la transformation
d'assurer l'information/sensibilisation du public et sa
participation à la prise de décision.
Article 4 Dans le cadre de ses missions, l'ANB peut
notamment
créer et gérer des unités de biosécurité ou des laboratoires
d'évaluation, de prévention et de gestion des risques liés à
l'utilisation des biotechnologies
contribuer à la création et à la gestion d'unités d'analyse et
d'évaluation des risques
assurer des prestations de services et conclure des
conventions de coopération avec d'autres organismes publics
ou privés à titre onéreux
participer au Burkina Faso et à l'étranger, aux travaux
effectués par les organismes publics en matière de
biosécurité
participer à l'élaboration et à la mise en œuvre d'accords de
coopération scientifique internationale pour le
développement
passer des accords avec les autorités compétentes sous-
régionales et régionales en matière de biosécurité dans le
respect de la politique du gouvernement et des textes en
vigueur
s'assurer en cas de besoin, le concours de personnalités
scientifiques extérieures du public ou du privé, à titre de
conseillers scientifiques.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 5 L'ANB est placée sous la tutelle technique du
Ministère en charge de la recherche scientifique et de
l'innovation et sous la tutelle financière du Ministère en
charge des finances.
Article 6 Le ministre en charge de la recherche scientifique
et de l'innovation veille à ce que les activités de l'ANB
s'insèrent dans le cadre des objectifs fixés par le
Gouvernement en matière de développement des technologies
et de biotechnologie/biosécurité.
Article 7 Le ministre en charge des finances veille à ce que
les activités de l'ANB s'insèrent dans le cadre de la politique
financière du Gouvernement et à ce que sa gestion soit la plus
saine et la plus efficiente possible.
Article 8 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le
Président du Conseil d'administration de l'ANB est tenu
d'adresser aux ministres de tutelle
dans les trois (03) mois suivant le début de l'exercice, le
programme d'activités, les comptes prévisionnels de recettes
et de dépenses, le programme de financement des
investissements, les conditions d'émission des emprunts
dans les trois (03) mois suivant la clôture de l'exercice, le
rapport d'activités, le compte de gestion, le compte
administratif et le rapport annuel sur les problèmes rencontrés
dans le fonctionnement de l'ANB.
Article 9 Outre les documents visés à l'article précédent, le
Président du Conseil d'administration est tenu, après chaque
session du Conseil d'administration, de transmettre à chaque
ministre de tutelle pour observations, le compte rendu et les
délibérations adoptés, dans un délai maximum de vingt et un
(21) jours. La transmission du compte rendu n'exclut pas la
production d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par le
Conseil d'administration et archivé au sein de l'établissement
pour toutes fins utiles.
Article 10 Les délibérations du Conseil d'administration de
l'ANB deviennent exécutoires soit par un avis de non
opposition des Ministres de tutelle, soit par l'expiration d'un
délai de trente (30) jours à partir de la date de dépôt desdites
délibérations aux Cabinets des ministres. En cas d'opposition,
l'exécution de la délibération mise en cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du ministre
en charge des finances.
TITRE III ORGANISATION ET FONCTIONNEMENT
Article II Les organes d'administration et de gestion de
l'ANB sont
le Conseil d'administration
la Direction générale
le Conseil scientifique et technique.
Article 12 Les organes consultatifs de l'ANB sont
l'Observatoire national de biosécurité (ONB)
le Comité scientifique national de biosécurité (CSNB).
CHAPITRE I DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
Section 1 De la composition du Conseil d'Administration
de l'ANB
                 
                PAGE 9
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
881
Article 13 Le Conseil d'administration de l'ANB se
compose de membres administrateurs et de membres
observateurs. Les membres administrateurs sont au nombre de
quatorze (14) parmi lesquels des représentants de l'Etat. Les
membres du Conseil d'administration de l'ANB sont
un (1) représentant du Ministère en charge de la Recherche
scientifique et de l'innovation
un (1) représentant du ministère en charge des Finances
un (1) représentant du ministère en charge de l'agriculture
un (1) représentant du ministère en charge de
l'environnement
un (1) représentant du ministère en charge de la Santé
un (1) représentant du ministère en charge des ressources
animales
un (1) représentant du ministère en charge de la défense
nationale
un (1) représentant du ministère en charge des enseignements
secondaire et supérieur
un (1) représentant du Ministère en charge de la sécurité
un (1) représentant du Ministère chargé de la justice
un (1) représentant de l'Observatoire national de biosécurité
un (1) représentant du personnel scientifique de l'ANB
un (1) représentant du délégué du personnel
un (1) représentant des syndicats.
Article 14 Les membres administrateurs représentant l'Etat
sont désignés par leur Ministère de tutelle technique. Les
autres administrateurs sont désignés selon des modalités
propres à leurs structures. Ces désignations sont entérinées
par décret pris en Conseil des Ministres.
Article 15 La durée du mandat d'administrateur est de trois
(03) ans renouvelable une (01) fois. En cas de cessation de
fonction d'un administrateur pour quelque motif que ce soit, il
est pourvu à son remplacement dans les mêmes conditions
pour la durée du mandat restant à courir.
Article 16: Nul administrateur ne peut être membre à la fois
de plus de deux (02) Conseils d'administration
d'Etablissements Publics de l'Etat.
Article 17 Ne peuvent être administrateurs de l'ANB au titre
de l'Etat, les présidents d'Institutions, les membres du
Gouvernement, les directeurs de Cabinet et les chefs de
Cabinet.

Article 18 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer leur
mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une délégation de
pouvoir, se faire représenter à une session du Conseil par un
autre administrateur régulièrement nommé. La délégation de
pouvoir n'est valable que pour la session pour laquelle elle a
été donnée. Aucun administrateur ne peut représenter plus
d'un administrateur à la fois.
Article 19: Le président du Conseil d'administration est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres parmi les
membres administrateurs dudit Conseil sur proposition du
ministre chargé de la tutelle technique. Il est nommé pour un
mandat de trois (03) ans renouvelable une (01) fois.
Article 20 Participe aux réunions du Conseil
d'administration de l'ANB en qualité de membre observateur,
un représentant du service chargé du suivi des Etablissements
Publics de l'Etat.
Article 21 Le directeur général, le président du Conseil
scientifique de l'ANB, le directeur de l'administration et des
finances, l'agent comptable, le directeur du contrôle des
marchés publics et des engagements financiers ainsi que la
personne responsable des marchés de l'ANB sont membres
observateurs et participent avec voix consultative aux sessions
du Conseil d'administration.
Section 2 Des attributions du Conseil d'administration
Article 22 Le Conseil d'administration exerce une autorité
et un contrôle sur l'ensemble des organes de l'ANB pour
s'assurer de l'exécution de sa mission de service public. Il est
obligatoirement saisi de toutes questions pouvant influencer la
marche générale de l'ANB. Il délibère sur les principales
questions touchant au fonctionnement et à la gestion de
l'ANB.
A ce titre, il:
statue sur toutes les questions qui lui sont soumises et assume
la responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve les budgets, les conditions d'émission
des emprunts et les comptes administratif et de gestion
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens et
services produits par l'ANB
autorise le directeur général à contracter tous emprunts
autorise à donner ou à prendre à bail tous biens meubles et
immeubles
fait toutes délégations et autorise tous transferts de créances;
consent toutes subrogations avec ou sans garantie
autorise le transfert ou l'aliénation de toutes rentes ou valeurs
î
autorise l'acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou autres
garanties
fixe les émoluments du premier responsable.
Section 3 Des attributions du président du Conseil
d'administration
Article 23 Le président du Conseil d'administration de
l'ANB veille à la régularité et à la moralité de la gestion de
l'établissement. A ce titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil
d'administration dans les normes réglementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cour des Comptes dans les délais, des
comptes administratifs et de gestion de l'exercice écoulé
de la transmission des délibérations aux ministres de tutelle.
Article 24 Dans l'exercice de ses fonctions, le président du
Conseil d'administration s'adresse directement aux ministres
de tutelle.
Article 25 Le président du Conseil d'administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement, un séjour d'au plus
une semaine à l'ANB. Les frais de mission sont pris en charge
par l'ANB conformément à la réglementation en vigueur.
Article 26 Le président du Conseil d'administration est tenu,
au terme de son séjour visé à l'article précédent, d'adresser
dans les quinze (15) jours francs qui suivent, un rapport aux
ministres de tutelle.
Article 27 Ce rapport doit comporter, entre autres les
informations suivantes
la situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de dépenses
la situation de trésorerie
l'état du patrimoine de l'établissement
                 
                PAGE 10
                882
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
la situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement
les difficultés rencontrées par l'établissement
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d'ordre technique
l'aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels conflits
sociaux
les propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives.
En cas de besoin, le président du Conseil d'administration
peut être requis pour produire des rapports circonstanciés sur
la gestion de l'ANB.
Article 28 Le président du Conseil d'administration peut
inviter aux réunions du Conseil toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 29 Le président du Conseil d'administration est
démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions ordinaires
de l'année, à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
Section 4 Du fonctionnement du Conseil d'administration
Article 30 Le Conseil d'administration se réunit deux (2)
fois par an en sessions ordinaires pour délibérer sur les
programmes et rapports d'activités, arrêter des comptes de
l'exercice clos et approuver le budget de l'exercice à venir de
l'ANB.
Il peut se réunir en session extraordinaire soit sur convocation
de son président soit à la demande du tiers (1/3) de ses
membres chaque fois que l'intérêt de l'ANB l'exige.
Dans toutes ces réunions, le Conseil d'administration ne peut
valablement délibérer que si plus de la moitié des membres
sont présents ou dûment représentés.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu, la
date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances portés à leur
connaissance au moins quinze (15) jours avant la tenue de la
session dudit Conseil.
Il est tenu une liste de présence émargée par les membres du
Conseil présents ou leurs représentants dûment mandatés.
Article 31 Les délibérations du Conseil d'administration sont
constatées par des procès-verbaux transcrits sur un registre
spécial et signé par le Président et le secrétaire de séance.
Le secrétariat du Conseil d'administration est assuré par la
Direction générale de l'ANB.
Article 32 Le président du Conseil d'administration peut
déléguer ses pouvoirs, sauf dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports d'activités
examen et adoption du projet de budget et des comptes
administratif et de gestion
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l'établissement
emprunts.
Article 33 Les délibérations du Conseil d'administration de
l'ANB sont adoptées à la majorité absolue des voix.
En cas de partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.
Toutefois, si une séance est ajournée faute de quorum, toutes
les délibérations prises à la séance suivante, à huit (8) jours
d'intervalle, sont valables quel que soit le nombre de membres
présents, à condition que la deuxième séance ait été
convoquée sur le même ordre du jour.
Article 34 Les délibérations du Conseil d'administration
sont rendues exécutoires par approbation conjointe des
ministres de tutelle, ou après l'expiration d'un délai d'un (1)
mois suite à leur dépôt aux Cabinets des ministres intéressés,
à moins que l'un de ces ministres ne notifie son opposition
motivée au président. Le président du Conseil
d'administration veille à l'application des décisions issues des
délibérations.
Article 35 Les délibérations frappées d'opposition ou de
suspension sont soumises à nouveau au Conseil
d'administration.
Au cas où celui-ci maintient ses délibérations, le ministre en
charge de la recherche scientifique et de l'innovation et le
ministre en charge des finances statuent définitivement dans
un délai de trente (30) jours au-delà duquel les délibérations
deviennent exécutoires.
En cas d'urgence, les ministres de tutelle peuvent autoriser
l'exécution immédiate de certains points des délibérations.
Article 36: Parmi les décisions modificatives d'un budget déjà
adopté et approuvé par les ministres de tutelle, seuls sont
soumis au Conseil d'administration les réaménagements
affectant les dépenses d'investissement et les dépenses de
fonctionnement de chapitre à chapitre.
Article 37: Les membres du Conseil d'administration de
l'ANB bénéficient d'une indemnité de fonction dont le
montant est fixé par Résolution de l'Assemblée générale des
Etablissements Publics de l'Etat.
Article 38 Outre l'indemnité de fonction qu'il perçoit en sa
qualité d'administrateur, le président du Conseil
d'administration de l'ANB bénéficie d'une indemnité
forfaitaire mensuelle dont le montant est fixé par l'Assemblée
générale des Sociétés d'Etat consacrée aux Etablissements
Publics de l'Etat.
Article 39 Il est strictement interdit au Conseil
d'administration de l'ANB d'autoriser la prise de
participation, sous quelque forme que ce soit, dans le capital
de sociétés créées ou en création.
Article 40 Les administrateurs sont responsables devant le
Conseil des ministres. Ils peuvent être révoqués pour juste
motif notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du Conseil
d'administration
non tenue des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'ANB ou contraires aux
intérêts de celle-ci.
Article 41 La révocation des administrateurs est prononcée
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition d'un
des ministres de tutelle.
                 
                PAGE 11
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
883
Article 42 Le Conseil d'administration peut proposer aux
ministres de tutelle, la révocation du premier responsable de
l'ANB si celui-ci est défaillant ou s'il a commis une faute
lourde de gestion.
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
Article 43 L' ANB est dirigé par un directeur général recruté
suivant la procédure d'appel à candidature.
A l'issue de la phase de recrutement, il est nommé par décret
pris en Conseil des Ministres.
Cependant, au regard du caractère stratégique de l'ANB, le
Conseil des ministres peut par dérogation pourvoir
directement au poste de directeur général sur proposition du
Ministre de tutelle technique.
Dans tous les cas de figures, le directeur général de l'ANB
doit être un scientifique de rang A.
Il ne peut en aucun cas être assimilé à un Président
d'Institution.
Article 44: Le directeur général détient les pouvoirs les plus
étendus pour agir au nom du Conseil d'administration de
l'ANB. Ace titre
il est ordonnateur principal du budget de l'Agence
il assume en dernier ressort la responsabilité de la Direction
technique, administrative et financière de l'Agence qu'il
représente dans les actes de la vie civile, notamment à l'égard
des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d'administration de
l'Agence et en exécute les décisions. Il prend à cet effet toutes
initiatives et décisions, dans la limite de ses attributions
il signe les actes concernant l'Agence. Toutefois, il peut
donner à cet effet, toutes délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
il fixe dans le cadre des tarifs de cession des biens et services
produits par l'Agence, les conditions particulières à consentir
à chaque catégorie de clientèle notamment les remises et
abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément à
la réglementation en vigueur
il prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d'en rendre
compte au Président du Conseil d'administration de l'ANB
dans les plus brefs délais
il développe une politique managériale, notamment dans les
domaines de la gestion financière, de la gestion des ressources
humaines, de l'organisation des conditions de travail, des
investissements et des systèmes d'information et de
communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre de
la coopération internationale.
Article 45 En tant qu'ordonnateur, le directeur général de
l'ANB peut déléguer, sous sa responsabilité tout ou partie de
ses pouvoirs. Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être
confiée à l'agent comptable.
Article 46 Le directeur général de l'ANB est obligatoirement
évalué chaque année par le Conseil d'administration de
l'Agence.
Article 47 Le directeur général de l'ANB répond de sa
gestion devant le Conseil d'administration de l'Agence. Il peut
être révoqué de ses fonctions sur proposition du Conseil
d'administration, lorsqu'il ait constaté des manquements
graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce dernier cas,
des poursuites sont engagées à son encontre.
Article 48 Le directeur général de l'ANB encourt également
une sanction pénale, lorsque, de mauvaise foi, il fait des biens
ou du crédit de l'établissement, un usage qu'il s'est octroyé,
contrairement à l'intérêt de l'Agence, à des fins personnelles,
matérielles ou morales ou pour favoriser une autre personne
morale dans laquelle il est intéressé, directement ou
indirectement.
Article 49 Le directeur général peut, par écrit et sous sa
responsabilité, requérir l'agent comptable de payer des
dépenses lorsque celui-ci les a suspendues, à charge pour lui
d'en rendre compte au ministre en charge des finances et à la
Cour des comptes dans un délai de sept (7) jours et en informe
son ministre de tutelle et le président du Conseil
d'administration.
En cas d'incompétence avérée, d'irrégularité ou de mauvaise
gestion, il est mis fin aux fonctions du directeur général par
décret pris en Conseil des Ministres, sur proposition du
ministre de tutelle technique.
Article 50 Les structures relevant de la Direction générale
de l'ANB sont
le Secrétariat Général (SG);
la Direction de l'Evaluation et du Contrôle (DEC)
la Direction de la Réglementation, de l'Inspection et du
Contentieux (DRIC);
la Direction de la Communication, de la coopération
scientifique et technique, et des Relations Publiques (DCRP)
la Direction du Laboratoire
la Direction des Archives et de la Documentation (DAD)
la Direction de l'Administration et des Finances (DAF)
la Direction des Ressources Humaines (DRH)
l'Agence Comptable (AC)
la Personne Responsable des Marchés (PRM)
le Contrôle Interne (CI).
Article 51 Hormis le contrôleur interne qui est nommé par
arrêté du ministre de tutelle technique, les premiers
responsables des autres structures de l'ANB sont nommés par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
ministre en charge de la recherche scientifique et de
l'innovation.
Article 52 L'organisation et le fonctionnement de la direction
générale de l'ANB ainsi que les attributions des structures qui
relèvent d'elle, sont fixés par arrêté du ministre en charge de
la recherche scientifique et de l'innovation.
CHAPITRE III-DU CONSEIL SCIENTIFIQUE ET
TECHNIQUE
Article 53 Le Conseil Scientifique et Technique (CST) est
l'organe consultatif de réflexion et de proposition de l'ANB
qui veille sur la qualité et la cohérence des projets et
programmes de l'Agence avec les objectifs fixés par le
Gouvernement en matière de biotechnologie/biosécurité
A ce titre il:
formule des recommandations au Conseil d'administration
sur les programmes et les activités en matière de biosécurité
                 
                PAGE 12
                884
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
examine les conditions dans lesquelles les activités de
biosécurité s'effectuent
examine la disponibilité et l'adéquation entre les moyens
humains, financiers et matériels et les activités à mettre en
œuvre
apprécie les conditions dans lesquelles sont mobilisées les
ressources de l'ANB
se prononce sur les programmes et rapports d'activités de
l'ANB
propose au Conseil d'administration la création, la fusion ou
la suppression d'unités ou de laboratoires
propose toute initiative dans les domaines de sa compétence
en vue d'amener l'ANB et ses structures techniques à
atteindre les objectifs qui leur sont assignés par la tutelle
technique ou qu'exigent les impératifs de développement
national.
Article 54 Le Conseil Scientifique et Technique (CST) de
l'ANB est composé de dix (10) membres statutaires désignés
intuitu personae en raison de leurs compétences dans les
domaines dévolues à l'ANB et relevant de structures
nationales et internationales.
Le CST de l'ANB comprend
sept (07) experts nationaux
trois (03) experts internationaux.
Article 55 La nomination en qualité de membres du CST de
l'ANB est faite pour un mandat de trois (03) ans
renouvelables une seule fois par arrêté du Ministre en charge
de la biosécurité.
En cas de cessation de mandat d'un membre pour quelque
motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement dans les
mêmes conditions énoncées ci-dessus pour la durée du mandat
restant à couvrir.
Article 56 :La présidence du CST est assurée par le
représentant du Ministre en charge de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation et le président est nommé par
arrêté du Ministre en charge de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation.
Article 57 Le directeur général, le secrétaire général, les
directeurs techniques de l'ANB, participent à titre
d'observateurs aux réunions du Conseil scientifique et
technique.
Le CST peut inviter à ses sessions toute personne dont les
compétences sont jugées utiles pour l'exécution de ses
missions.
Article 58 Le CST se réunit deux (2) fois par an en session
ordinaire et chaque fois que de besoin en session
extraordinaire, sur convocation de son Président. Le délai de
convocation du CST est de quinze (15) jours. En cas
d'urgence, ce délai est ramené à une semaine (7) jours.
Le Directeur de l'évaluation et du contrôle de l'ANB assure
le Secrétariat des séances du CST.
Article 59 Les membres du CST bénéficient d'une indemnité
de session dont le montant est fixé par le Conseil
d'administration de l'ANB.
CHAPITRE IV DE LA COMPTABILIE
Article 60 Les modalités particulières de gestion financière
et comptable de l'ANB sont celles fixées par les dispositions
du règlement général sur la comptabilité publique.
Toutefois, lorsque des circonstances particulières l'exigent, il
peut être dérogé à cette réglementation par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du ministre en charge
des finances.
Section I Des ressources financières et matérielles
Article 61 Les ressources de l'ANB comprennent
les subventions de l'Etat
les contributions des organismes nationaux ou étrangers
les droits, revenus et produits de prestations de contrôle et
d'autorisation des OGM
les financements extérieurs de la coopération bilatérale et
multilatérale
les dons et legs
toutes autres recettes autorisées par le Conseil
d'administration.
Section 2 De l'Agence comptable
Article 62 La comptabilité de l'ANB est tenue sous la
responsabilité d'un comptable public dénommé «Agent
comptable principal» ayant rang de directeur conformément
aux règles de la comptabilité publique.
L'agent comptable est nommé par décret pris en Conseil des
Ministres, sur proposition du ministre en charge des finances.
Il exerce la fonction de directeur de la comptabilité et du
recouvrement.
Il assume le paiement des dépenses et l'exécution des
opérations budgétaires, financières et comptables de l'ANB.
Article 63 L'agent comptable est chargé
g de la garde et de la conservation des fonds et valeurs dont il
a la charge
du paiement des dépenses, soit sur ordre de l'ordonnateur
accrédité, soit au vu des titres présentés par les créanciers
de la conservation des pièces justificatives des opérations et
des documents de comptabilité
du recouvrement des créances constatées par contrat, titre de
propriété ou tout autre document dont il assure la garde
de la tenue de la comptabilité du poste qu'il dirige
de l'encaissement des droits au comptant et des recettes de
toute nature de l'ANB et du recouvrement des ordres de
recettes qui lui sont remis par les ordonnateurs
de l'établissement d'un plan annuel de trésorerie
de l'établissement annuel du compte gestion de l'ANB
de l'assistance du directeur général dans la prise de décision
stratégique au niveau comptable.
Article 64: L'agent comptable insuffle aux services le
dynamisme nécessaire à leur fonctionnement.
Il veille à l'exécution des décisions prises par la direction
générale de l'ANB.
Il anime, coordonne et contrôle l'ensemble des activités des
services de l'Agence comptable.
Il présente au Directeur général le rapport annuel d'activités
de l'Agence.
Article 65 :L'Agence comptable comprend
                 
                PAGE 13
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
885
un service de la recette
un service de la dépense
un service de la comptabilité
une régie d'avances.
Article 66 La gestion de la régie est confiée à un agent
nommé par décision du directeur général de l'ANB sur
proposition de l'agent comptable.
Le régisseur est astreint à la constitution d'un cautionnement
et bénéficie en contrepartie d'une indemnité de responsabilité
financière conformément aux textes en vigueur.
Toutes les opérations de la régie sont enregistrées dans un livre
journal de caisse, coté et paraphé par l'ordonnateur et
comportant en recettes le montant des avances reçues et en
dépenses des règlements effectués, ainsi que les reversements
au comptable de rattachement.
Article 67 Les opérations effectuées par le régisseur sont
soumises au contrôle de l'agent comptable de l'ANB et de
tous les corps de contrôle de l'Etat compétents en matière de
finances publiques.
CHAPITRE V DU CONTROLE DE GESTION
Section 1 Du contrôle interne de gestion et d'audit
Article 68 Le contrôle interne de gestion et d'audit a pour
mission de vérifier la conformité de la gestion administrative,
financière et comptable de l'ANB, aux dispositions
législatives et réglementaires en vigueur et éventuellement
proposer des mesures correctives.
Article 69 :L'action de contrôle et d'audit interne s'exerce au
moins une (01) fois l'an.
Article 70 :Le service de contrôle de gestion et d'audit interne
est dirigé par un contrôleur interne ayant rang de chef de
service, choisi parmi les agents de catégorie A, justifiant d'une
expérience confirmée dans le domaine.
Il est nommé par arrêté du ministre en charge de la biosécurité,
sur proposition du directeur général de l'ANB.
Section 2 Du Contrôleur financier
Article 71 Il est placé auprès de l'ANB un directeur du
contrôle des marchés publics et des engagements financiers
ayant rang de directeur, nommé par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du ministre en charge des finances.
Article 72 Toutes les dépenses de l'ANB font l'objet d'un
engagement préalable soumis au visa du Directeur du contrôle
des marchés publics et des engagements financiers de l'ANB.
Tout acte réglementaire, contrats de conventions, instructions
et décisions de l'ANB, de nature à avoir des incidences sur les
finances de l'Agence sont visés par le directeur du contrôle
des marchés publics et des engagements financiers, sous peine
de nullité de leurs effets au plan budgétaire.
Article 73 :En vue de la bonne application de la
réglementation en matière financière, budgétaire et comptable,
le directeur du contrôle des marchés publics et des
engagements financiers donne des conseils aux différents
responsables administratifs de l'ANB.
Article 74 :Le directeur du contrôle des marchés publics et des
engagements financiers de l'ANB vise les comptes
administratifs de l'ANB avant leur présentation à l'Assemblée
des Sociétés d'Etat consacrée aux Etablissements Publics de
l'Etat.
Article 75 La gestion financière et comptable de l'ANB est
soumise au contrôle des corps de contrôle compétents de
l'Etat.
Article 76 :La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l'ANB.
CHAPITRE VI DU PERSONNEL
Article 77 :Le personnel de l'ANB comprend
les agents publics de l'Etat détachés ou mis à disposition de
l'établissement. Ceux-ci conservent, quel que soit leur corps
d'origine, leur qualité de fonctionnaire et l'intégralité de leurs
droits et prérogatives attachés à leurs statuts
les agents contractuels permanents de l'ANB
les agents contractuels recrutés dans le cadre des projets et
conventions de l'ANB
les agents mis à la disposition de l'établissement dans le
cadre d'une coopération.
Article 78 :Nonobstant les dispositions de l'article 77 ci-
dessus, l'ANB peut s'attacher les services de toute autre
catégorie de personnel recruté dans le cadre de conventions.
TITRE VII- DISPOSITIONS DIVERSES
Article 79: Un règlement intérieur de l'ANB viendra
compléter les présents statuts.
Article 80: Les présents statuts qui entrent en vigueur à
compter de la date d'approbation par le Conseil des Ministres
abrogent toutes dispositions antérieures contraires notamment
celles de l'Arrêté n°2008-029/MECV/SG/ANB portant
attributions, organisation et fonctionnement de l'Agence
Nationale de Biosécurité (ANB).
DECRET N°2015-875/PRE S TANS/PM/MRSI/MEF du 14
juillet 2015 portant approbation des statuts particuliers du
Fonds National de la Recherche et de l'Innovation pour le
Développement (FONRID).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014- 001/PRES TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2014 004/PRES-TRANS du 23
novembre 2014 portant composition du gouvernement
VU la loi n 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
VU le décret n° 2013-855/PRES/PM/MRSI du 03 octobre
2013 portant organisation du Ministère de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation
VU le décret n° 2011-828/PRES/PM/MRSI/MEF du 27
octobre 2011 portant création du Fonds national de la
recherche et de l'innovation pour le développement
(FONRID)
                 
                PAGE 14
                886
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
VU le décret n° 2014-610/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Fonds Nationaux
Sur rapport du Ministre de la Recherche Scientifique et
de l'Innovation
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 28 mai 2015
DECRETE
Article 1 Sont approuvés les statuts particuliers du Fonds
national de la recherche et de l'innovation pour le
développement (FONRID) dont le texte est joint en annexe au
présent décret.
Article 2 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires notamment celles du décret n°2011-
829/PRES/PM/MRSI/MEF du 27 octobre 2011 portant
approbation des statuts particuliers du Fonds National de la
Recherche Scientifique et de l'Innovation pour le
Développement.
Article 3 Le Ministre de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation, le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 14 juillet 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie et des Finances
Jean Gustave SANON
Le Ministre de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation
Tean Noël PODA
STATUTS PARTICULIERS
DU FONDS NATIONAL DE LA RECHERCHE ET
DE L'INNOVATION POUR LE DEVELOPPEMENT
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE I Champ d'application
Article 1 En application des dispositions de la loi n°010
2013/AN du 30 avril 2013 portant règles de création des
catégories d'établissements publics et du décret n°2014-
610/PRES/PM/MEF du 24 juillet 2014 portant statut général
des fonds nationaux, les attributions, l'organisation et le
fonctionnement du Fonds national de la recherche et de
l'innovation pour le développement (FONRID) sont régis par
les présents statuts particuliers.
Article 2 Le FONRID est un fonds d'Etat bénéficiant de la
personnalité morale et des prérogatives de droit public, doté
d'un patrimoine et de moyens de gestion propres. Son siège
est à Ouagadougou.
TITRE H DE LA TUTELLE
b
Article 3 Le FONRID est placé sous la tutelle technique du
Ministre chargé de la recherche et sous la tutelle financière du
Ministre chargé des finances.
Article 4 Le Ministre de tutelle technique veille à ce que
l'action du FONRID s'insère dans le cadre des objectifs fixés
par le Gouvernement et particulièrement ceux de la politique
sectorielle du département.
Article 5 Le Ministre de tutelle financière est chargé de
veiller à ce que les activités du FONRID s'insèrent dans le
cadre de la politique financière du Gouvernement et à ce que
la gestion soit la plus saine et la plus efficiente possible.
Article 6: Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le conseil
d'administration du FONRID est tenu d'adopter
dans les trois (03) mois avant le début de l'exercice
budgétaire
les programmes d'activités,
le plan annuel de l'auditeur interne,
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses,
le programme de financement des investissements,
les conditions d'émission des emprunts.
dans les quatre (04) mois suivant la clôture de l'exercice
les états financiers et le rapport de l'auditeur interne,
les rapports d'activités,
le rapport de gestion du conseil d'administration,
un rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans le
fonctionnement du FONRID.
Article 7 Le président du conseil d'administration du
FONRID est tenu de transmettre à chaque ministre de tutelle
pour observations le compte rendu ainsi que les délibérations
adoptées dans un délai maximal de vingt et un (21) jours après
Chaque session du conseil d'administration.
La transmission du compte rendu n'exclut pas la production
d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par le conseil
d'administration et archivé au sein de rétablissement pour
toutes fins utiles.
Article 8 Les délibérations du conseil d'administration du
FONRID deviennent exécutoires, soit paf un avis de non
opposition des ministres de tutelle, soit par l'expiration d'un
délai de trente (30) jours à partir de la date de dépôt desdites
délibérations aux cabinets «les ministres.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émissijjl^ des
emprunts et au placement des disponibilités ne pêtjvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du ministre
en charge des finances.
O
TITRE III DES ATTRIBUTIONS
CHAPITRE I Des missions et domaines d'intervention
Article 9 Le FONRID a pour mission d'assurer le
financement durable de la recherche scientifique et de
l'Innovation pour une meilleure contribution de la recherche
au développement socio-économique du pays. A ce titre, il est
particulièrement chargé
d'offrir un cadre de mobilisation de ressources et de
financement sécurisé aux activités de recherche et
d'innovation des secteurs public et privé
                 
                PAGE 15
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
887
de servir de cadre à l'engagement financier du gouvernement
et ses partenaires en faveur de la recherche pour le
développement
de favoriser le développement d'une recherche de qualité
de contribuer au financement de la valorisation des résultats
de la recherche et de l'innovation technologique par les
acteurs pour le développement
de contribuer au financement des activités d'innovation et
d'invention
de promouvoir dans le cadre de ses missions le partenariat
public-privé.
Article 10 Les domaines d'intervention du FONRID sont les
suivants
le financement de tout ou partie des programmes ou projets
de recherche et d'innovation soumis par les structures
publiques ou privées de recherche et d'innovation du Burkina
Faso
l'appui aux structures publiques ou privées de recherche et
d'innovation technologique, en équipements de laboratoire ou
d'atelier dans le cadre de programmes précis de recherche-
développement approuvés par le fonds
F intermédiation entre les partenaires nationaux, bilatéraux
ou multinationaux et les structures de recherche et
d'innovation publiques ou privées dans les négociations pour
le financement de projets et programmes de recherche et
d'innovation
le soutien à la publication scientifique et technique de bonne
qualité dans le cadre des projets de recherche financés
entièrement ou partiellement par le fonds
le financement de tout ou partie des activités de valorisation
des résultats de recherche et d'innovation
le financement de tout ou partie des activités d'invention et
d'innovation dont les résultats sont utiles pour la population
le financement des formations de courte ou de moyenne
durée dans le cadre exclusif de programmes de recherche ou
d'innovation financés par le fonds
le financement de programmes spécifiques ou ponctuels de
recherche ou d'innovation réservés aux jeunes chercheurs, aux
jeunes et aux femmes
le financement et l'organisation régulière de congrès, de
conférences, colloques ou séminaires sur une thématique
d'actualité ou de développement.
Article 11: Les conditions et les modalités d'intervention du
FONRID dans les domaines visés à l'article 10 ci-dessus, sont
définies par arrêté du Ministre en charge de la recherche
scientifique, sur proposition du Conseil d'administration du
FONRID.
CHAPITRE II Des ressources
Article 12 Les ressources du FONRID proviennent
du budget national
du secteur privé dans le cadre de partenariat public privé
de fonds issus de la valorisation des résultats de la
recherche
de financements extérieurs sous forme de subventions ou de
prêts
de fonds sur appel d'offre
d'emprunts obligataires
de dons et legs
de ressources de toute nature qui pourraient lui être
spécialement attribuées.
Article 13 Les disponibilités du FONRID sont déposées au
Trésor Public. Elles peuvent être déposées dans des comptes
ouverts dans les banques commerciales de la place sur
autorisation expresse du Ministre chargé des finances.
Article 14 La comptabilité du FONRID est tenue suivant les
règles de la comptabilité spécifique aux fonds nationaux.
TITRE IV DE L'ORGANISATION FT DU
FONCTIONNEMENT
Article 15 Les organes d'administration et de gestion du
FONRID sont
le Conseil d'Administration
le Conseil Scientifique et Technique
la Direction Générale.
Le Conseil d'Administration est assisté par un Comité
Scientifique et Technique.
CHAPITRE I Du Conseil d'Administration
1 De la composition du Conseil d'Administration
Article 16: Le Conseil d'Administration du FONRID est
composé de membres administrateurs et de membres
observateurs.
Les membres administrateurs sont au nombre de neuf (09)
parmi lesquels des représentants de l'Etat.
Article 17 Le Conseil d'Administration est composé ainsi
qu'il suit
Cinq (5) représentants de l'Etat dont
un(e) (1) représentant (e) du Premier Ministère
un(e) (1) représentant (e) du Ministère chargé de la
Recherche scientifique
un(e) (1) représentant (e) du Ministère chargé des Finances
un (e) (1) représentant (e) du Ministère chargé de la Santé
un(e) (1) représentant (e) du Ministère chargé d e
l'enseignement supérieur.
un(e) (1) représentant (e) des Partenaires techniques et
financiers
un(e) (1) représentant (e) des Organisations des producteurs
un(e) (1) représentant (e) des PME/PMI
un(e) (1) représentant (e) des ONG.
Article 18: Les membres administrateurs représentant l'Etat
sont désignés par leur ministère de tutelle. Les autres
administrateurs sont désignés suivant les règles propres à leurs
structures. Ces désignations sont entérinées par décret pris en
Conseil des Ministres.
Article 19: La durée du mandat d'administrateur est de trois
(03) ans renouvelable une (01) fois.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions pour la durée du mandat restant à
courir.
Article 20 Nul administrateur ne peut être membre à la fois
de plus de deux (02) conseils d'administration de fonds
national.
                 
                PAGE 16
                888
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
Article 21 Ne peuvent être administrateurs au titre de l'Etat,
les présidents d'institutions, les membres du gouvernement,
les représentants des corps de contrôle de l'Etat, les directeurs
de cabinet et les chefs de cabinet ministériels.
Article. 22 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer leur
mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une délégation de
pouvoir se faire représenter à une session du conseil par un
autre administrateur régulièrement nommé. La délégation de
pouvoir n'est valable que pour la session pour laquelle elle a
été donnée. Aucun administrateur ne peut représenter plus
d'un administrateur à la fois.
Article 23: Le président du Conseil d'Administration est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre de tutelle financière pour un mandat
de trois (03) ans renouvelable une (01) fois.
En cas d'empêchement, la présidence de la session du Conseil
est assurée par le représentant du ministère en charge de la
Recherche scientifique.
Article 24 Participent aux réunions du Conseil
d'Administration du FONRID en qualité de membres
observateurs
un représentant de la tutelle financière relevant de la
structure chargée du suivi des fonds nationaux et l'auditeur
interne
un représentant du ministère en charge de l'agriculture
un représentant du ministère en charge des ressources
animales
un représentant du ministère en charge de l'environnement.
Les membres observateurs n'ont pas droit de vote mais ont
pour rôle d'éclairer et de donner des avis motivés aux
membres administrateurs dans leurs domaines de compétence
respectif.
2 Des attributions du Conseil d'Administration
Article 25: Le Conseil d'Administration exerce une autorité et
un contrôle sur l'ensemble des organes du FONRID pour
s'assurer de l'exécution de sa mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant
influencer la marche générale du FONRID.
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion du FONRID. A ce titre:
il statue sur toute question qui lui est soumise et assume la
responsabilité des décisions prises collégialement
il examine et approuve les programmes d'activités, les
rapports d'activités et les budgets, les conditions d'émission
des emprunts et les états financiers
il adopte le plan de passation des marchés du FONRID
il examine et adopte le plan d'action stratégique du FONRID;
il fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens
et services produits par le FONRID
il autorise le Directeur Général à contracter tout emprunt
il autorise à donner ou à prendre à bail tout bien meuble et
immeuble
il fait toute délégation et autorise tout transfert de créances
il consent toute subrogation avec ou sans garantie
il autorise le transfert ou l'aliénation de toute rente ou
valeur
il autorise l'acquisition de tout immeuble et tout droit
immobilier
il consent tout gage, nantissement, hypothèque ou autre
garantie
il fixe les conditions d'éligibilité au financement du fonds
il examine les demandes de financement dépassant le seuil
de financement fixé dans le manuel de gestion des projets du
FONRID
il fixe les émoluments du Directeur Général s'il y a lieu;
il fixe le contrat d'objectifs du Directeur Général dès sa prise
de service
il procède à l'évaluation annuelle des performances du
Directeur Général
il examine et adopte les conditions d'emploi du personnel
il examine et adopte les rapports de l'auditeur interne.
2 Dès attributions dju président du Conseil
d'Administration
Article 26 Le président du Conseil d'Administration veille à
la régularité et à la moralité de la gestion du FONRID. A ce
titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil
d'Administration dans les normes réglementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cour des Comptes dans les délais, des
comptes financiers de l'exercice écoulé et du rapport annuel
de l'auditeur
de l'évaluation périodique et régulière du Directeur Général
de la transmission des délibérations, des états financiers, du
rapport annuel de l'auditeur interne et des autres documents
adoptés par le Conseil d'Administration aux ministres de
tutelle.
Article 27: Dans l'exercice de ses fonctions, le Président du
Conseil d'Administration s'adresse directement aux ministres
de tutelle.
Article 28: Le Président du Conseil d'Administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement, un séjour d'au plus
une semaine au FONRID.
Les frais de mission et de transport sont pris en charge par le
FONRID conformément à la réglementation en vigueur.
Article 29: Le Président du Conseil d'Administration est tenu
au terme de son séjour visé à l'article précédent, d'adresser
dans les quinze (15) jours francs qui suivent, un rapport aux
ministres de tutelle.
Article 30: Le rapport du Président du Conseil
d'Administration doit comporter, entre autres les informations
suivantes
1. Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de dépenses
la situation de trésorerie
2. Etat du patrimoine du FONRID
3. Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du plan stratégique du FONRID.
4. Difficultés rencontrées par le FONRID
les difficultés financières
les difficultés d'ordre technique.
5. Aperçu sur la gestion du personnel et éventuels
conflits sociaux.
6. Propositions de solutions aux problèmes évoqués
et perspectives.
                 
                PAGE 17
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
889
En cas de besoin, le Président du Conseil d'Administration
peut être requis pour produire des rapports circonstanciés sur
la gestion du FONRID.
Article 31: Le Président du Conseil d'Administration peut
inviter aux réunions du conseil toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 32: Le Président du Conseil d'Administration est
démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions ordinaires
de l'année, à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
4 Du fonctionnement du Conseil d'Administration
Article 33: Le Conseil d'Administration se réunit deux fois
par an en session ordinaire pour approuver d'une part, les
rapports d'activités et les états financiers de l'exercice écoulé
et d'autre part, le budget et le programme d'activités de
l'exercice à venir.
Dans le cadre de l'examen des demandes de financement
relevant de sa compétence, le Conseil d'Administration se
réunit autant de fois que de besoin.
Il peut se réunir en session extraordinaire, soit sur convocation
de son président, soit à la demande du tiers de ses membres
chaque fois que l'intérêt du fonds l'exige.
Article M: Dans toutes ses réunions, le Conseil
d'Administration ne peut valablement délibérer que si les deux
tiers (2/3) de ses membres sont présents ou dûment
représentés.
Article 35: Les délibérations du Conseil d'Administration
sont prises à la majorité des voix, celle du président étant
prépondérante en cas de partage égal des voix.
Les documents sont transmis aux membres quinze (15) jours
avant la tenue de la session dudit conseil. Le lieu, la date et
l'heure ainsi que l'ordre du jour de la session sont mentionnés
sur les lettres de convocation.
Il est tenu une feuille de présence émargée par les
administrateurs présents ou leurs représentants dûment
mandatés.
Article 36: Les délibérations du Conseil d'Administration
sont constatées par des procès-verbaux transcrits sur un
registre spécial et signées par le président et le secrétaire de
séance. Le Directeur Général du FONRID assure le secrétariat
du Conseil d'Administration.
Article 37: Le Conseil d'Administration du FONRID peut
déléguer ses pouvoirs sauf dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports d'activités
examen et adoption du projet de budget, des comptes et du
plan de passation des marchés
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l'établissement
la notation du Directeur Général ainsi que la fixation de son
contrat
emprunts.
Article 38: Les membres du Conseil d'Administration du
FONRID bénéficient d'une indemnité de fonction annuelle
dont le montant est fixé par Résolution de l'Assemblée
Générale des établissements publics de l'Etat.
Outre l'indemnité de fonction dont il bénéficie, le Président du
Conseil d'Administration a droit à une indemnité mensuelle
forfaitaire dont le montant est fixé par Résolution de
l'Assemblée Générale des établissements publics de l'Etat.
Article 39; La prise de participation sous quelle que forme
que ce soit dans le capital de sociétés créées ou en création par
le Conseil d'Administration du FONRID doit requérir une
autorisation préalable du Ministre en charge des finances.
Article 40: Les administrateurs sont responsables devant le
Conseil des Ministres. Ils peuvent être révoqués pour juste
motif notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du Conseil
d'Administration
non tenues des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances du FONRID ou contraires aux
intérêts de celui-ci.
Article 41: La révocation des administrateurs est prononcée
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition d'un
des ministres de tutelle.
CHAPITRE II Du Comité Scientifique et Technique
Article 42: Dans le cadre de l'examen des demandes de
financement de projets de recherche ou d'innovation, le
Conseil d'Administration se fait assister par un Comité
Scientifique et Technique composé de personnes ressources
aux compétences confirmées dans les domaines de la
recherche scientifique, de l'innovation et/ou du
développement.
Le Comité Scientifique et Technique est une équipe
pluridisciplinaire composée de vingt (20) membres issus des
secteurs publics et privés et nommés intuitu personae ainsi
qu'il suit
quatre (4) experts émanant soit d'institutions sous régionales
ou internationales de recherche scientifique et d'innovation,
soit d'Universités ou de Centres de recherche hors du Burkina
Faso;
seize (16) experts nationaux.
La présidence du Comité Scientifique et Technique est assurée
par le représentant du Ministre de tutelle technique du
FONRID.
La Direction Générale du FONRID assiste aux réunions du
Comité Scientifique et Technique avec voix consultative. Elle
en assure le secrétariat.
Article 43: Les membres du Comité Scientifique et Technique
sont nommés par arrêté du Ministre de la tutelle technique
pour un mandat de trois (03) ans renouvelable une seule fois.
En cas de cessation de mandat d'un membre pour quelque
motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement dans les
mêmes conditions ci-dessus mentionnées et pour la durée du
mandat restant à courir.
Article 44: Les rôles assignés aux membres du Comité
Scientifique et Technique sont
d'analyser et évaluer les projets sollicitant le financement du
fonds
                 
                PAGE 18
                890
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
de présélectionner les meilleurs projets et de les soumettre au
Conseil d'administration pour approbation avant un
financement éventuel par le fonds
de faire des recommandations pertinentes au Conseil
d'Administration sur les projets à financer
de traiter de toutes autres questions scientifiques et
techniques que le Conseil d'Administration lui soumet.
Article 45: Dans ses réunions, le Comité Scientifique et
Technique ne peut valablement procéder aux évaluations des
dossiers que si les deux tiers (2/3) de ses membres sont
présents.
Article 46 Les membres du Comité Scientifique et
Technique sont rémunérés par des indemnités de session dont
le montant est fixé par le Conseil d'Administration.
CHAPITRE III De la Direction Générale
Article 47 Le FONRID est dirigé par un Directeur Général
recruté suivant la procédure d'appel à candidature parmi les
chercheurs de rang A ayant une expérience confirmée dans la
gestion administrative et dans la recherche.
Au cas où le FONRID serait reconnu de caractère stratégique,
le Conseil des Ministres pourra, par dérogation, pourvoir
directement (dans les mêmes conditions de profil et
d'expérience) au poste de Directeur Général.
A l'issue du processus de recrutement, il est nommé par décret
pris en Conseil des Ministres.
Article 48 Le Directeur Général détient les pouvoirs les plus
étendus pour agir au nom du Conseil d'Administration. A ce
titre
il est ordonnateur principal du budget de l'établissement
il assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
technique, administrative et financière du fonds qu'il
représente dans les actes de la vie civile, notamment à l'égard
des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d'Administration du
fonds et en exécute les décisions. Il prend à cet effet toutes
initiatives et décisions dans la limite de ses attributions;
il signe les actes concernant le fonds. Toutefois, il peut
donner à cet effet, toutes délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
il nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément à
la réglementation en vigueur
il prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d'en rendre
compte au Président du Conseil d'Administration du fonds
dans les plus brefs délais
il développe une politique managériale, notamment dans les
domaines de la gestion financière, de la gestion des ressources
humaines, de l'organisation des conditions de travail, des
investissements et des systèmes d'information et de
communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre de
la coopération internationale
il examine et approuve les demandes de financement
relevant de sa compétence
il fixe dans le cadre des tarifs de cession des biens et services
produits par le fonds, les conditions particulières à consentir à
chaque catégorie de clientèle notamment les remises et les
abattements éventuels.
Article 49 En tant qu'ordonnateur, le Directeur Général peut
déléguer, sous sa responsabilité tout ou partie de ses pouvoirs.
Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être confiée au
Directeur financier et comptable, à l'auditeur interne ou au
Contrôleur de gestion.
Article 50 Le Directeur Général est obligatoirement évalué
chaque année par le Conseil d'Administration du fonds.
Article 51 Le Directeur Général est responsable de la gestion
du fonds devant le Conseil d'Administration.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du
Conseil d'Administration, lorsqu'il est constaté des
défaillances, des manquements graves ou des fautes lourdes
de gestion. Dans ce dernier cas, des poursuites sont engagées
à son encontre par l'autorité compétente.
Article 52 Encourt également une sanction pénale, le
Directeur Général qui, de mauvaise foi, fait des biens ou du
crédit du FONRID, un usage qu'il s'est octroyé, contrairement
à l'intérêt de l'établissement, à des fins personnelles,
matérielles ou morales, ou pour favoriser une autre personne
morale dans laquelle il est intéressé, directement ou
indirectement.
Article 53 Les structures de la Direction Générale du
FONRID sont
le secrétariat de direction
le service de la communication
le contrôleur de gestion
la direction des projets et programmes
la direction de la mobilisation des ressources;
la direction des finances et de la comptabilité;
la personne responsable des marchés.
La responsabilité des directions est assurée par des directeurs
nommés en Conseil des Ministres sur proposition du Ministre
chargé de la recherche scientifique et de l'innovation.
CHAPITRE IV: Du régime financier et comptable
Article 54:Les modalités de gestion financière et comptable
du FONRID sont fixées conformément aux dispositions de la
comptabilité spécifique aux fonds nationaux.
Il est dérogé aux dispositions du règlement général sur la
comptabilité publique par décret pris en Conseil des Ministres
sur proposition du Ministre chargé des finances.
Article 55 Les états financiers annuels certifiés
accompagnés du rapport d'activités, sont soumis par le
Directeur Général du fonds au Conseil d'Administration au
plus tard le 31 mars de l'année suivant la clôture de l'exercice.
Article 56 Les états financiers annuels certifiés et le rapport
annuel de l'auditeur interne sont soumis à la Cour des
Comptes par le Conseil d'Administration, dans les six (06)
mois suivant la clôture de l'exercice.
Article 57 Les états financiers annuels des fonds nationaux
sont soumis à la certification d'un ou de deux Commissaires
aux Comptes nommés conformément aux dispositions
législatives et réglementaires.
Article 58 Les Commissaires aux Comptes sont nommés par
le Conseil d'Administration pour un mandat de trois (3)
exercices sociaux renouvelables. Ils perçoivent des honoraires
dont le montant est fixé par le Conseil d'Administration.
                 
                PAGE 19
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
891
TITRE V DT? PERSONNEL
Article 59: Le personnel du FONRID comprend
les agents contractuels recrutés par le FONRID
les agents publics de l'Etat détachés ou mis à disposition de
l'établissement
les agents mis à disposition de l'établissement dans le cadre
d'une coopération.
Article 60 Nonobstant les dispositions de l'article 59 ci-
dessus, le FONRID peut s'attacher les services de toute autre
catégorie de personnel recrutée dans le cadre de conventions.
Article 61 Un arrêté portant règlement intérieur du FONRID
précise l'organisation interne de la direction générale et les
missions assignées à chacun de ses démembrements.
TITRE VI DU CONTROLE
Article 62 Il est créé au sein du FONRID une structure
chargée de l'audit interne rattachée au Conseil
d Administration.
L'auditeur interne est recruté par le Conseil d'Administration.
Il est nommé sur décision du Président du Conseil
d'Administration.
Article 63 L' Auditeur interne rend compte régulièrement au
Conseil d'Administration à travers des rapports périodiques.
Le rapport d'audit annuel à produire par l'Auditeur interne
doit être soumis au Conseil d'Administration pour adoption.
Article 64 Le FONRID est soumis au contrôle et à
l'inspection des différents Corps de l'Etat habilités à cet effet,
notamment
l'Autorité Supérieure de Contrôle d'Etat
l'Inspection Générale des Finances
l'Inspection Générale du Trésor
la structure de supervision des fonds nationaux de la tutelle
financière
les corps de contrôle des départements ministériels.
Article 65 La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes du FONRID.
TITRE. VIT DISCIPLINE- SANCTIONS
Article 66 Dans le cadre des activités visées aux articles 9 et
10, il est formellement interdit aux personnes qui participent à
l'administration, à la gestion, au fonctionnement ou au
contrôle du FONRID de bénéficier directement ou
indirectement des financements du Fonds pour les projets de
recherche ou d'innovation.
La même interdiction s'applique aux entreprises ou aux
structures dans lesquelles les personnes visées ci-dessus
exercent des fonctions de direction, d'administration ou de
gérance ou détiennent une part du capital social.
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DES RESSOURCES HALIEUTIQUES
DECRET N°2015-901/PRES-TRANS/PM/MERH/MEF du
27 juillet 2015 portant approbation des statuts particuliers du
Fonds d'Intervention pour l'Environnement (FIE)
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18 novembre
2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du Gouvernement
VU la loi n°003-2011/AN du 5 avril 2011 portant Code
Forestier
VU la loi n°006-2013/AN du 2 avril 2013 portant Code
de l'Environnement
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'Etablissements Publics
VU la loi n°008-2014/AN du 8 avril 2014 portant loi
d'orientation sur le développement durable au Burkina Faso
VU le décret n°2002-168/PRES/PM/MEE du 17 mai
2002 portant création, attributions, organisation et
fonctionnement du Fonds de dépollution industrielle
VU le décret n°2007-845/PRES/PM/MCE/MEF du 26
décembre 2007 portant gestion du Fonds de préservation et de
réhabilitation de l'environnement minier
VU le décret n°2014-610/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des fonds nationaux
VU le décret n°2015- 145/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015 portant attributions des membres du
gouvernement
VU le décret n°2015-838/PRES/PM/MERH/MEF du 13
juillet 2015 portant création, missions, organisation et
fonctionnement du Fonds d'Intervention pour
l'Environnement (FIE)
Sur rapport du Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 28 mai 2015
DECRETE
ARTICLE 1 l Sont approuvés les statuts particuliers du Fonds
d'Intervention pour l'Environnement (FIE) dont le texte est
joint en annexe au présent décret
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques et le Ministre de l'Economie et des
Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso
Ouagadougou, le 27 juillet 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
lean Gustave SANON
Article 67 Toute infraction aux présentes dispositions est
passible de sanctions prévues par les textes en vigueur.
Le Ministre de l'Environnement
et des Ressources Halieutiques
                 
                PAGE 20
                892
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
STATUTS PARTICULIERS DU FONDS
D'INTERVENTION POUR L'ENVIRONNEMENT
(FIE)
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1: Les présents statuts particuliers définissent la
mission et l'organisation du Fonds d'Intervention pour
l'Environnement (FIE).
TITRE II TUTELLE
Article 2: Le ministre en charge de l'environnement assure la
tutelle technique et est chargé essentiellement de veiller à ce
que l'action du Fonds s'insère dans le cadre des objectifs
environnementaux fixés par le Gouvernement, et
particulièrement ceux des politiques en matière
d'environnement et de réduction de la pauvreté.
Article 3: Le ministre en charge des finances assure la tutelle
financière et est chargé essentiellement de veiller à ce que
l'activité du Fonds s'insère dans le cadre de la politique
financière du Gouvernement et que la gestion soit la plus saine
et la plus efficiente possible.
Article 4: Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le conseil
d'administration du Fonds est tenu d'adopter
1. dans les trois (03) mois avant le début de l'exercice
budgétaire:
les programmes d'activités
le plan annuel de l'auditeur interne
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements
les conditions d'émission des emprunts
2. dans les quatre (04) mois suivant la clôture de l'exercice
les états financiers et le rapport de l'auditeur interne
les rapports d'activités
le rapport de gestion du conseil d'administration
un rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans le
fonctionnement du Fonds.
Article 5: Le Président du Conseil d'Administration est tenu
de transmettre à chaque Ministre de tutelle, pour observations,
le compte-rendu ainsi que les délibérations adoptées dans un
délai maximum de vingt et un (21) jours après chaque session
du conseil d'administration.
La transmission du compte-rendu n'exclut pas la production
d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par le conseil
d'administration et archivé au sein de l'établissement pour
toutes fins utiles.
Article 6: Les délibérations du conseil d'administration du
Fonds deviennent exécutoires soit par un avis de non
opposition des Ministres de tutelle, soit par l'expiration d'un
délai de trente (30) jours à partir de la date de dépôt desdites
délibérations aux cabinets des Ministres.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du
Ministre en charge des finances.
TITRE III MISSIONS ET DOMAINES
D'INTERVENTION DU FIE
Article 7: Le Fonds d'Intervention pour l'Environnement a
pour mission principale de contribuer à l'atteinte des objectifs
environnementaux du Burkina Faso, et notamment
la réduction des tendances actuelles de dégradation de
l'environnement et des pertes économiques liées
la lutte contre les effets néfastes des changements
climatiques
le développement économique du pays en créant des
richesses et des revenus dans les filières de l'environnement et
des ressources naturelles
la réduction de la pauvreté par un mode d'intervention
approprié auprès des bénéficiaires directs et indirects des
actions environnementales financées par le Fonds.
A ce titre, le FIE est un instrument financier chargé de
mobiliser des financements nationaux et internationaux en
faveur de l'Environnement au Burkina Faso
apporter des appuis financiers aux différents groupes
d'acteurs nationaux selon leurs compétences en matière de
gestion et protection de l'environnement
suivre et rendre compte de l'utilisation des fonds reçus et
alloués.
Article 8: Le FIE intervient dans les domaines suivants
1. l'Environnement et le cadre de vie, qui correspondent aux
domaines de l'assainissement, du cadre de vie et de la lutte
contre les pollutions au sens large
2. la gestion durable des ressources forestières et fauniques
3. les risques et catastrophes pour leurs aspects
environnementaux, notamment la réaction face aux risques et
catastrophes naturels et industriels, y compris la réparation des
dégâts causés par les animaux sauvages
4. la gestion durable des terres et des ressources en eaux,
notamment dans les techniques et modes de production
agricole, halieutique ou pastorale, ou la promotion générale de
la gestion durable des ressources des sols et des eaux
5. la promotion de pratiques durables dans les secteurs
productifs et de l'énergie.
Dans chacun de ces domaines, le FIE intervient dans le
financement d'actions d'atténuation et d'adaptation aux effets
néfastes des changements climatiques.
Il intervient également dans les domaines de la gouvernance
environnementale et de la promotion du développement
durable, de l'éducation environnementale et de la recherche
environnementale, qui sont des domaines transversaux
d'intervention.
TITRE IV PRINCIPES ET MODES
D'INTERVENTION DU FIE
Article 9: Les interventions du FIE sont régies par les
principes directeurs suivants
la cohérence avec les conventions internationales ratifiées
par le Burkina Faso
la cohérence avec les priorités définies par les politiques et
programmes nationaux, régionaux et communaux en matière
d'environnement et de lutte contre la pauvreté
                 
                PAGE 21
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
893
la bonne gouvernance en termes de décentralisation, de
redevabilité, de gestion par les résultats, de transparence et
d'objectivité dans les procédures de sélection, de financement
et de suivi des actions
l'équité dans l'accès aux financements, notamment entre les
hommes et les femmes
le renforcement de capacités des acteurs
la prise en compte des groupes vulnérables.
Article 10: Le FIE peut apporter un appui financier à tout
opérateur ou personne ou institution porteur de projets dans le
domaine environnemental au Burkina Faso, dans la limite des
compétences dévolues à chacun en matière de protection et de
valorisation de l'environnement.
Peuvent bénéficier des appuis du FIE
les services publics de 1 administration
les collectivités territoriales y compris les structures inter-
communales
les opérateurs privés, personnes morales ou personnes
physiques
les associations et ONG
les institutions de recherche publiques ou privées.
Ne sont éligibles à un appui du FIE que les structures
implantées au Burkina Faso, pour des actions
environnementales exécutées au Burkina Faso.
Article II: Ses appuis financiers prennent la forme
de subventions
d'incitations financières sous forme de bonification de taux
d'intérêt ou de garantie bancaire
de financement d'actions d'urgence (remédiation
environnementale) en cas de catastrophe naturelle ou
industrielle
d'indemnisation de communautés locales dans le cas de
dégâts causés par les animaux sauvages
de prix décernés par concours à des meilleures pratiques
environnementales
d'abondement de fonds ou de mécanismes financiers
existants, par délégation d'une partie de ses financements,
assortie d'un cahier de charges.
Les conditions et limites des appuis financiers du FIE sont
fixées conformément à la réglementation en vigueur.
Le FIE n'est pas une structure d'exécution Il ne met pas en
œuvre d'actions environnementales directes et ne gère pas de
projet ou programme.
Article 12: Les ressources du FIE sont constituées par
les subventions de l'Etat,
les produits de taxes et redevances dont tout ou partie
pourraient être affectés au Fonds,
les contributions des partenaires techniques et financiers,
les contributions mobilisées auprès des mécanismes
financiers internationaux,
les contributions ou les financements délégués par des
projets et programmes,
les dons des entreprises ou fondations privées, nationales ou
étrangères, au titre notamment de la responsabilité sociétale
des entreprises,
tous autres dons et legs,
les produits divers que génèrent les activités propres du
Fonds
les revenus des placements financiers effectués par le Fonds
tout autre produit autorisé par les textes en vigueur.
TITRE V ORGANISATION ET FONCTIONNEMENT
DU FIE
CHAPITRE 1 CONSEIL D'ADMINISTRATION
1 Composition du conseil d'administration
Article 13: Le FIE est administré par un Conseil
d'Administration de neuf (09) membres ainsi qu'il suit
1 représentant du Ministère en charge de l'Environnement
1 représentant du Ministère en charge des Finances
-1 représentant du Ministère en charge de la Décentralisation
1 représentant du Secrétariat Permanent de la Coordination
des Politiques Sectorielles Agricoles (SP/CPSA, au titre de
son rôle de coordination du Programme National du Secteur
Rural)
1 représentant des Collectivités Territoriales (Association des
Municipalités du Burkina Faso)
1 représentant de la société civile (Secrétariat Permanent des
ONG)
1 représentant du secteur privé industriel (Chambre de
Commerce et d'Industrie)
1 représentant du secteur privé rural (Confédération
Paysanne du Faso)
1 représentant des partenaires teôhniques et financiers
abondant le Fonds.
Article 14: Les administrateurs représentant l'Etat sont
désignés sur proposition du Ministre en charge de
l'environnement Les autres administrateurs sont désignés
suivant les règles propres à leur structure Cette désignation
est entérinée par décret pris en Conseil des Ministres.
Article 15: La durée du mandat d'administrateur est de trois
(03) ans renouvelable une (01) fois.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions pour la durée du mandat restant à
courir.
Article 16: Les administrateurs ne peuvent pas déléguer leur
mandat Cependant, ils peuvent, au moyen d'une délégation
de pouvoir, se faire représenter à une session du conseil par un
autre administrateur régulièrement nommé La délégation de
pouvoir n'est valable que pour la session pour laquelle elle a
été donnée Aucun administrateur ne peut représenter plus
d'un administrateur à la fois.
Article 17: Le président du conseil d'administration est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre de tutelle financière pour un mandat
de trois (03) ans renouvelable une (01) fois.
En cas d'empêchement, la présidence de la session du conseil
est assurée par le représentant de la tutelle technique.
Article. 18: Participent également aux réunions du conseil
d'administration du FIE, en qualité de membres observateurs,
un représentant des partenaires techniques et financiers au titre
du Cadre Sectoriel de Dialogue sur le Développement Rural,
la Sécurité Alimentaire et l'Environnement, un représentant
du Ministère en charge des mines ainsi que des représentants
                 
                PAGE 22
                894
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
des différents comités thématiques et régionaux Les
conditions de désignation et nomination, la durée du mandat,
les modalités de délégation de mandat de ces membres
observateurs sont identiques à celles des membres
administrateurs.
Participent également aux réunions du conseil
d'administration du FIE, en qualité de membres observateurs,
un représentant de la tutelle financière relevant de la structure
chargée du suivi des fonds nationaux et l'auditeur interne.
Les membres observateurs n'ont pas droit de vote mais ont
pour rôle d'éclairer et de donner des avis motivés aux
membres administrateurs.
2 Attributions du conseil d'administration
Article 19: Le conseil d'administration exerce une autorité et
un contrôle sur l'ensemble des organes du Fonds pour
s'assurer de l'exécution de sa mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant
influencer la marche générale de l'établissement.
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion de l'établissement Ace titre il:
statue sur toute question qui lui est soumise et assume la
responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve les programmes d'activités et les
budgets, les conditions d'émission des emprunts et les états
financiers
adopte le plan de passation des marchés du Fonds
examine et adopte le plan d'action stratégique du Fonds
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens et
services produits par le Fonds
autorise le directeur général à contracter tout emprunt
autorise à donner ou à prendre à bail tout bien meuble et
immeuble
fait toute délégation et autorise tout transfert de créances
consent toute subrogation avec ou sans garantie
autorise le transfert ou l'aliénation de toute rente ou valeur
autorise l'acquisition de tout immeuble et tout droit
immobilier
consent tout gage, nantissement, hypothèque ou autre
garantie
fixe les conditions d'éligibilité au financement du Fonds et
les conditions d'octroi des appuis financiers
examine les demandes de financement dépassant le seuil
délégué au comité de financement s'il y a lieu
fixe les émoluments du directeur général
fixe le contrat d'objectifs du directeur général dès sa prise de
service
procède à l'évaluation annuelle des performances du
directeur général.
3 Attributions du président du conseil d'administration
Article 20: Le président du conseil d'administration du FIE
veille à la régularité et à la moralité de la gestion de son
établissement A ce titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du conseil d'administration
dans les normes réglementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cour des Comptes dans les délais des
comptes financiers de l'exercice écoulé et du rapport annuel
de l'auditeur
de l'évaluation périodique et régulière du directeur général
de la transmission des délibérations, des états financiers, du
rapport annuel de l'auditeur interne et des autres documents
adoptés par le conseil d'administration aux ministres de
tutelle.
Article 21: Dans l'exercice de ses fonctions, le président du
conseil d'administration s'adresse directement aux ministres
de tutelle.
Article 22: Le président du conseil d'administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement un séjour d'au plus
une semaine dans son établissement
Les frais de mission sont pris en charge par l'établissement
conformément à la réglementation en vigueur.
Article 23: Le président du conseil d'administration est tenu,
au terme de son séjour visé à l'article précédent, d'adresser
dans les quinze (15) jours francs qui suivent un rapport aux
ministres de tutelle.
Article 24: Ce rapport doit comporter, entre autres, les
informations suivantes
1. situation financière l'état d'exécution des prévisions de
recettes et de dépenses et la situation de trésorerie
2. état du patrimoine du Fonds
3. situation technique l'état d'exécution du programme
d'activités et l'état d'exécution du projet d'établissement
(plan d'actions stratégique du Fonds)
4. difficultés rencontrées par le Fonds les difficultés
financières, les problèmes de recouvrement des créances et les
difficultés d'ordre technique
5. aperçu sur la gestion du personnel et d'éventuels conflits
sociaux
6. propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives.
En cas de besoin, il peut être requis pour produire des rapports
circonstanciés sur la gestion du FIE.
Article 25: Le président du conseil d'administration peut
inviter aux réunions du conseil toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats Dans
tous les cas le nombre de membres observateurs est limité à
dix (10) par session du conseil d'administration.
Article 26: Le président du conseil d'administration du FIE
est démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions ordinaires
de l'année, à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
4 Fonctionnement du conseil d'administration
Article 27: Le conseil d'administration se réunit deux (2) fois
par an, en session ordinaire pour approuver, d'une part les
rapports d'activités et les états financiers de l'exercice écoulé,
et d'autre part le budget et le programme d'activités de
l'exercice à venir.
Dans le cadre de l'examen des demandes de financement
relevant de sa compétence, le conseil d'administration se
réunit autant de fois que de besoin.
Il peut se réunir en session extraordinaire, soit sur convocation
de son président, soit à la demande du tiers de ses membres
chaque fois que l'intérêt du FIE l'exige.
                 
                PAGE 23
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
895
Article 28: Dans toutes ses réunions, le conseil
d'administration ne peut valablement délibérer que si les deux
tiers (2/3) de ses membres sont présents ou dûment
représentés.
Article 29: Les délibérations du conseil d'administration sont
prises à la majorité des voix, celle du président étant
prépondérante en cas de partage égal des voix.
Les documents sont transmis aux membres quinze (15) jours
avant la tenue de la session dudit conseil Le lieu, la date et
l'heure ainsi que l'ordre du jour de la session sont mentionnés
sur les lettres de convocation.

Il est tenu une feuille de présence émargée par les
administrateurs présents ou leurs représentants dûment
mandatés.
Article 30: Les délibérations du conseil d'administration sont
constatées par des procès-verbaux transcrits sur un registre
spécial et signés par le président et le secrétaire de séance Le
directeur général du FIE assure le secrétariat du conseil
d'administration.
Article 31; Le conseil d'administration du FIE peut déléguer
ses pouvoirs, sauf dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports d'activités
examen et adoption du projet de budget, des comptes et du
plan de passation des marchés
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier du FIE
notation du directeur général ainsi que fixation de son
contrat
emprunts.
Article 32: Les membres du conseil d'administration du FIE
bénéficient d'une indemnité de fonction annuelle dont le
montant est fixé par résolution de l'Assemblée Générale des
établissements publics de l'Etat.
Outre l'indemnité de fonction dont il bénéficie, le Président du
conseil d'administration a droit à une indemnité mensuelle
forfaitaire dont le montant est fixé par résolution de
l'Assemblée Générale des établissements publics de l'Etat.
ft
Article 33; La prise de participation sous quelque forme que
ce soit dans le capital de sociétés créées ou en création par le
conseil d'administration du FIE doit requérir une autorisation
préalable du Ministre en charge des finances.
Article 34: Les administrateurs sont responsables devant le
Conseil des Ministres Ils peuvent être révoqués pour juste
motif, notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du conseil
d'administration
non tenue des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances du FIE ou contraires aux
intérêts de celui-ci.
Article 35: La révocation des administrateurs est prononcée
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition d'un
des Ministres de tutelle.
CHAPITRE 2 COMITE DE FINANCEMENT
Article 36: Il est créé par délibération un comité de
financement composé du président du conseil
d'administration, de deux autres membres du conseil
d'administration et du directeur général qui en assure le
secrétariat Le directeur général peut se faire assister dans les
réunions du Comité par un ou deux collaborateurs.
Le comité de financement est chargé de l'examen et de
l'approbation des dossiers soumis au financement du Fonds
dont le montant est supérieur au seuil délégué au directeur
général et inférieur au seuil relevant du conseil
d'administration.
Il rend compte au conseil d'administration lors de. sa plus
proche session d'examen des demandes de financement
relevant de sa compétence.
Les délibérations du comité de financement sont prises à la
majorité des voix, celle du président étant prépondérante en
cas de partage égal des voix.
Dans toutes ses réunions, le comité de financement ne peut
valablement délibérer que si les deux tiers (2/3) de ses
membres sont présents.
Les membres du comité de financement sont rémunérés par
des indemnités de session fixées par délibération du conseil
d'administration.
Article 37: Le FIE est organisé en fonds thématiques qui sont
des mécanismes internes de mobilisation et d'allocation de
ressources spécifiques à un ou plusieurs domaines
d'intervention du Fonds Chaque fonds thématique dispose
d'un comité thématique qui rend des avis techniques au comité
de financement sur les demandes de financement qui lui sont
soumises Chaque comité thématique est composé de
représentants de l'Etat et de représentants des acteurs non
étatiques en nombre égal Leur composition et leur
fonctionnement sont précisés par une délibération du conseil
d'administration.
Article 38: Il est créé un comité régional du FIE dans chaque
région du Burkina Faso, qui joue un rôle d'orientation
régionale et de propositions d'allocation des financements du
FIE pour les projets et activités relevant des domaines
d'intervention du FIE dans le ressort de chaque région
Chaque comité régional est composé de représentants des
services techniques de l'Etat et de représentants des acteurs
non étatiques en nombre égal Leur composition et leur
fonctionnement sont précisés par une délibération du conseil
d'administration.
CHAPITRE 3 DIRECTION GENERALE
Article 39 Le FIE est dirigé par un directeur général ou
assimilé, recruté par le Conseil d'Administration suivant la
procédure d'appel à candidature.
A l'issue de la phase de recrutement, il est nommé par décret
pris en Conseil des Ministres.
Par dérogation, le Conseil des Ministre peut pourvoir
directement au poste de Directeur Général du Fonds du FIE.
Article 40: Le directeur général détient les pouvoirs les plus
étendus pour agir au nom du conseil d'administration du FIE:
A ce titre, il
                 
                PAGE 24
                896
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
est ordonnateur principal du budget du Fonds
assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
technique, administrative et financière du Fonds qu'il
représente dans les actes de la vie civile, notamment à l'égard
des tiers et des usagers
prépare les délibérations du conseil d'administration du FIE
et en exécute les décisions Il prend à cet effet toutes
initiatives et décisions, dans la limite de ses attributions
signe les actes concernant le Fonds Il peut donner à cet effet
toutes délégations nécessaires sous sa propre responsabilité
fixe le cadre des tarifs de cession des biens et services
produits par le Fonds, les conditions particulières à consentir à
chaque catégorie de bénéficiaires, notamment les remises et
abattements éventuels
nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément à la
réglementation en vigueur
prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un dépassement
de ses attributions normales, toutes mesures conservatoires
nécessaires, à charge pour lui d'en rendre compte au président
du conseil d'administration du Fonds dans les plus brefs
délais
développe une politique managériale, notamment dans les
domaines de la gestion financière, de la gestion des ressources
humaines, de l'organisation des conditions de travail, des
investissements et des systèmes d'information et de
communication
est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre de la
coopération internationale
examine et approuve les demandes de financement relevant
de sa compétence.
Article 41 En tant qu'ordonnateur, le directeur général peut
déléguer, sous sa responsabilité, tout ou partie de ses pouvoirs
Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être confiée au
directeur des finances et de la comptabilité ou au contrôleur de
gestion.
Article 42: Le directeur général est obligatoirement évalué
chaque année par le conseil d'administration du Fonds.
Article 43: Le directeur général de l'établissement est
responsable de sa gestion devant le conseil d'administration
du Fonds.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du conseil
d'administration, lorsqu'il est constaté des défaillances, des
manquements graves ou des fautes lourdes de gestion Dans
ce dernier cas, des poursuites sont engagées à son encontre par
l'autorité compétente.
Article 44: Le directeur général encourt également des
poursuites pénales lorsque, de mauvaise foi, il fait des biens ou
du crédit du FIE un usage gu'il s'est octroyé, contrairement à
l'intérêt de l'établissement, à des fins personnelles, matérielles
ou morales, ou pour favoriser une autre personne morale dans
laquelle il est intéressé, directement ou indirectement.
Article 45: Les structures relevant de la direction générale du
FIE sont
les directions techniques, notamment la direction des
opérations, la direction du suivi-évaluation, la direction de la
communication, la direction de la recherche de financements
les autres directions centrales, notamment la direction des
finances et de la comptabilité, la direction des ressources
humaines et la direction des marchés publics
le contrôleur de gestion
les antennes régionales.
CHAPITRE 4 REGIME FINANCIER ET
COMPTABLE
Article 46: Les modalités de gestion financière et comptable
du FIE sont conformes à la réglementation régissant la gestion
des fonds nationaux.
Les manuels de procédures techniques, administratives et
financières du FIE définissent les règles de gestion interne et
les procédures d'intervention du Fonds, dont les conditions
d'utilisation et les critères d'éligibilité au FIE pour ses
différents guichets.
Ils sont adoptés par le conseil d'administration, qui les révise
en cas de besoin.
Toute personne sollicitant l'intervention du FIE doit satisfaire
aux conditions et se soumettre aux procédures prévues dans
ces manuels de procédures.
Article 47: Les états financiers annuels, accompagnés du
rapport d'activités, sont soumis par le directeur du Fonds au
conseil d'administration au plus tard le 31 mars de l'année
suivant la clôture de l'exercice.
Article 48: Les états financiers et le rapport annuel de
l'auditeur interne sont soumis à la Cour des Comptes par le
conseil d'administration, dans les six (06) mois suivant la
clôture de l'exercice.
Article 49: Les états financiers annuels du FIE sont soumis à
la certification d'un commissaire aux comptes.
Article 50: Le commissaire aux comptes est nommé
conformément aux dispositions législatives et réglementaires
en vigueur pour un mandat de trois (3) exercices sociaux
renouvelables Il perçoit des honoraires dont le montant est
fixé par le conseil d'administration.
TITRE VI PERSONNEL
Article 51: Le personnel du Fonds comprend
les agents contractuels du FIE
les agents publics de l'Etat détachés ou mis à disposition du
FIE
les agents mis à la disposition du FIE dans le cadre d'une
coopération.
Article 52: Nonobstant les dispositions de l'article ci-dessus,
le Fonds peut s'attacher les services de toute autre catégorie de
personnel recrutée dans le cadre de conventions.
Un statut du personnel adopté par le conseil d'administration,
précise les conditions de recrutement du personnel, les
différents avancements, les droits et avantages reconnus au
personnel conformément aux textes en vigueur.
Article 53: Le personnel du Fonds bénéficie d'un traitement
salarial conformément aux barèmes spécifiques applicables
aux fonds nationaux.
Article 54: Le personnel du Fonds bénéficie d'un traitement
salarial déterminé par les barèmes en vigueur concernant les
Etablissements Publics de l'Etat.
Article 55: Le règlement intérieur du Fonds précise
l'organisation interne du travail, ainsi que les actes constitutifs
de fautes et les sanctions encourues.
                 
                PAGE 25
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
897
TITRE VII CONTROLE
Article 56: Il est créé au sein du FIE une structure chargée de
l'audit interne rattachée au conseil d'administration.
L'auditeur interne est recruté par le conseil d'administration
Il est nommé sur décision du Président du conseil
d'administration.
L'auditeur interne rend compte régulièrement au conseil
d'administration à travers des rapports périodiques.
Le rapport d'audit annuel à produire par l'auditeur interne doit
être à soumis au conseil d'administration pour adoption.
Article 57: Le FIE est soumis au contrôle et à l'inspection des
différents corps de l'Etat habilités à cet effet conformément au
décret portant réglementation générale des fonds nationaux Il
est également soumis au contrôle juridictionnel des comptes.
TITRE VIII DISPOSITIONS TRANSITOIRES
ET FINALES
Article 58; Les présents statuts qui peuvent faire l'objet de
révision sont complétés par un Règlement Intérieur.
Article 59: Le Ministre en charge de l'Environnement et le
Ministre en charge des Finances sont chargés, chacun en ce
qui le concerne çle veiller au respect des dispositions des
présents statuts particuliers.
MINISTERE DE LA JEUNESSE,
DE LA FORMATON PROFESSIONNELLE
ET DE L'EMPLOI
DECRET N° 2015-897/PRES-TRANS/PM/MJFPE/MEF
du 20 juillet 2015.
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées Administrateurs au conseil d'Administration du
Fonds d'Appui au Secteur Informel (FASI) pour un premier
mandat de trois (03) ans
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère de l'Agriculture, des Ressources
Hydrauliques, de l'Assainissement et de la Sécurité
Alimentaire
Monsieur Alidou ZALE, Mie 207 968 E, Ingénieur
d'agriculture.
Au titre du Ministère de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat
Monsieur Daniel BADOLO, Mie 111 309 X, Conseiller des
Affaires économiques.
Au titre du Ministère des Ressources Animales
Monsieur Ansanèkoun SOME, Mie 27 398 K, Ingénieur
d'élevage.
Au titre du Ministère de la Jeunesse, de la Formation
Professionnelle et de l'Emploi
Madame Kadidja ROUAMBA, 225 915 M, Conseiller en
Emploi et en formation professionnelle.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE
SECRETARIAT PERMANENT DES ENGAGEMENTS
NATIONAUX
Monsieur Moussa TRIANDE, Juriste.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE
PERSONNEL DIT FONDS D'APPUI AU SECTEUR
INFORMEL
Monsieur Sié PALE, Agent de recouvrement.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation
Professionnelle et de l'Emploi et le Ministre de l'Economie et
des Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret.
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
DECRET N° 2015-873/PRES-TRANS/PM/MRA/MEF du
14 juillet 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Evariste Mesmin SAVADOGO,
Mie 44 059 Y, Inspecteur du trésor, est nommé Président du
Conseil d'administration du Fonds de Développement de
l'Elevage (FODEL), pour un premier mandat de (03) trois ans.
ARTICLE 2 Le Ministre des Ressources Animales et le
Ministre de l'Economie et des Finances sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
019/MATD/RSUOIPPON/HC-GICAB du 30 septembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Poni, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour la Paix et le changement
dans le Poni, en abrégé A.P.C/PONI
Siège Gaoua, Province du Poni
Objectifs L'Association pour la Paix et le changement dans
le Poni intervient dans les domaines du développement
économique (agriculture, élevage, industrie et commerce),
social (éducation, santé, environnement), culture, tourisme et
sport, à savoir
sensibiliser les populations dans les différents domaines sus
cités pour un changement de mentalité et de comportement
pour le développement du Poni
                 
                PAGE 26
                A
898 JOURNAL OFFICIEL DU
créer un cadre de réflexion et d'action constructives pour le
développement
rechercher la solidarité et l'entraide entre les populations
lutter pour le renforcement des valeurs socio-culturelles
positives, l'enracinement de la démocratie et les droits de
l'homme
organiser des activités culturelles et de loisir (festival,
journées culturelles, soirées récréatives, kermesse) au sein des
associations sœurs
contribuer à l'éducation familiale et institutionnelle
contribuer à la santé familiale et institutionnelle
prôner la culture de la paix et contribuer à l'apaisement des
conflits sociaux.
Noms, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association
Coordonnâtes provincial DA Faréyéry Frédéric, Conseiller
d'intendance résident au secteur n° 2/Gaoua,Tél. 63 84 88 40/
67 21 22 64
Secrétaire général KAMBOU Omlété Nestor, cultivateur
résident au secteur n° 5/Gaoua, Tél. 70 10 61 00 78 16 72 65
Secrétaire général adjoint DA Sansan, commerçant résident
au secteur n° 6/Gaoua, Tél. 78 54 86 26 73 95 30 47
Secrétaire à l'organisation et à l'information POODA
Augustin, Bibliothécaire résident au secteur n° 5/Gaoua,
Tél. 72 16 50 82 75 00 87 79
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information
BONKOUNGOU Hamidou, commerçant résident au secteur
n° 8/Gaoua, Tél. 75 69 19 79 60 56 01 08
Secrétaire à la culture de la paix YOUL Sié Bouone, agent
des impôts résident au secteur n° 2/Gaoua, Tél. 70 74 50 55
65 08 70 54
Secrétaire adjoint à la culture de la paix KAMBIRE Sié,
cultivateur résident au secteur n° 3/Gaoua,Tél. 71 28 36 06
Secrétaire à la jeunesse, aux loisirs au sport et culture DA
Ollo, enseignant résident au secteur n° 2/Gaoua,
Tél. 76 07 11 65/79 62 97 35
Secrétaire adjoint à la jeunesse, aux loisirs au sport et culture
LAMIZANA Oumou, coiffeuse résident au secteur n°
2/Gaoua, Tél. 76 43 57 50 78 76 66 10
Secrétaire aux affaires éducatives et sanitaires KAMBOU
Tioma, enseignant résident à Holly/Gaoua, Tél. 78 01 53 79
Secrétaire adjoint aux affaires éducatives et sanitaires DA Y.
Orner, instituteur résident à Bousséra/Gaoua, Tél. 78 83 93 70
Secrétaire à la question féminine DA Pauline, gérante dépôt
pharmaceutique résident à Holly/Gaoua, Tél. 70 46 82 08
Secrétaire adjointe à la question féminine OUEDA
Maimouna, commerçante résident au secteur n° 2/Gaoua,
Tél. 76 15 02 89/51 19 55 09
Secrétaire à la trésorerie KAMBOU Hélène, surveillante
résident au secteur n° 3/Gaoua, Tél. 64 83 23 11
Secrétaire adjoint à la trésorerie KAMBOU Bakouliyin,
cultivateur résident au secteur n° 7/Gaoua, Tél.73 91 87 96
Secrétaire aux affaires traditionnelle et moderne PALE
Tiapité, cultivateur résident au secteur n° 4/Gaoua,
Tél. 70 52 59 35
Secrétaire adjoint aux affaires traditionnelle et moderne
HIEN K. Donal, commerçant résident au secteur n° 1/Gaoua,
Tél. 70 66 11 80/76 31 88 84
Secrétaire aux questions sociales et environnementales
OUATTARA Kassum, agent à la RTB résident au secteur
n° 1/Gaoua, Tél. 70 72 43 21 78 15 84 75
FASO N° 43 22 octobre 2015
Secrétaire adjoint aux questions sociales et
environnementales DA Koffi, cultivateur résident au secteur
n° 8/Gaoua, Tél. 71 27 74 68
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
640/MATD/SG/DGLPAPIDOASOC du 08 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Teega-Wendé, en abrégé
ASTEWE
Siège Koupéla, Province du Kouritenga
Objectifs L'Association Teega-Wendé a pour objectifs
participer à l'éradication de l'analphabétisme par les
systèmes formels et non formels de l'éducation de base
promouvoir le développement de ses membres
améliorer les conditions de vie des populations et les
conditions de travail des artisans, agriculteurs et éleveurs.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Teega-
Wendé est la suivante
Président TOUGMA Julien, Tél. 70 35 61 93
Secrétaire général TAMALGO Wend-Yam, Tél. 73 20 88 04
Secrétaire général adjoint TOUGMA Enoch, Tél. 63 27 60 14
Secrétaire chargé de l'information TARPAGA Pierre,
Tél. 65 91 30 96
Secrétaire adjoint chargé de l'information SINGA Ibrahim,
Tél. 71 16 47 41
Trésorière YAMEOGO Rachel, Tél. 60 31 49 30
Trésorier adjoint NARE Bouri,Tél. 73 30 52 75
Secrétaire chargé de la formation professionnelle
SANDWIDI B. Hubert, Tél. 61 56 89 43
Secrétaire adjoint chargé de la formation professionnelle
BERE Moïse, Tél. 68 39 90 53
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
651/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 08 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Planète Verte, en abrégé APV
Siège Ouahigouya, Province du Yatenga
Objectifs L'Association Planète Verte a pour objectifs
préserver et restaurer l'environnement
promouvoir les énergies vertes, surtout l'énergie solaire
combattre la faim et la soif
contribuer à la réduction de la pauvreté et le chômage
promouvoir l'approche genre dans la communauté
améliorer la santé communautaire
promouvoir les droits humains dont l'éducation et
l'alphabétisation.
                 
                PAGE 27
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
899
La composition de l'organe dirigeant de l'association Planète
Verte est la suivante
Président GANSONRE Soumaila, Tél. 76 53 71 79
71 96 34 69
Vice-président SAVADOGO Mariam, Tél. 74 47 72 16
73 90 24 49
Secrétaire général OUEDRAOGO Mahamadi, Tél. 71 23 26
79/79 11 52 40
Secrétaire général adjoint BELEM Yacouba, Tél. 78 49 26 99/
76 69 47 59
Trésorier général OUEDRAOGO Boureima, Tél. 76 46 27 53/
78 77 91 92
Assistante administrative et financière GANSONRE
Habibou.Tél. 70 32 74 85
Chargé de communication SAVADOGO Mahamadi,
Tél. 76 55 17 74
Responsable à l'organisation SAVADOGO Haoua,
Tél. 75 20 68 57 79 77 96 77
Responsable adjoint à l'organisation OUEDRAOGO Critian,
Tél. 76 66 82 98
Responsable à la mobilisation sociale et à la question du
genre OUEDRAOGO Kibsi Fatimata, Tél. 75 08 76 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
559/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Pengd-Wendé, en abrégé
A.P.W
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Pengd-Wendé a pour objectifs
développer l'esprit d'entraide entre ses membres
contribuer au renforcement des capacités de ses membres
contribuer au développement durable du Burkina Faso.

La composition de l'organe dirigeant de l'association Pengd-
Wendé est la suivante
Président SAWADOGO Idrissa, Tél. 70 12 21 63
1er Vice-président: SAWADOGO Adama n° 1,Tél.766501 57
2e Vice-président BISMOAGA Saada, Tél. 76 54 26 97
Secrétaire général SAWADOGO Saïdou, Tél. 70 26 39 15
Secrétaire général adjoint BELEMVIRE Moussa,
Tél. 70 10 57 33
Trésorier ZABRE Boukaré, Tél. 78 02 70 06
Trésorier adjoint SAWADOGO Hamidou, Tél. 70 17 77 56
Secrétaire à l'organisation et à l'information SAWADOGO
Moussa, Tél. 70 53 05 08
1er Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information
OUEDRAOGO Korogo,Tél. 70 12 21 63
2e Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information
SAWADOGO Boukaré, Tél. 76 52 52 48
Secrétaire à la jeunesse, à la culture et au sport SAWADOGO
Mariam, Tél. 78 02 70 06
Secrétaire adjointe la jeunesse, à la culture et au sport
KABORE Rasmata, Tél. 70 12 21 63
Secrétaire chargée de la promotion des affaires féminines
YIREBASSIGA Kouyiba Rasmata, Tél. 76 56 21 55
Secrétaire adjointe chargée de la promotion des affaires
féminines OUEDRAOGO Mariam, Tél. 70 12 21 63
Secrétaire aux relations extérieures et aux affaires
économiques OUEDRAOGO Hamado, Tél. 76 41 28 19
Secrétaire adjoint aux relations extérieures et aux affaires
économiques SAWADOGO Adama n° 2, Tél. 70 42 32 79
Secrétaire aux affaires sociales et à la promotion du genre
SAWADOGO Dazougou Boureima, Tél. 76 56 21 55
1er Secrétaire adjointe aux affaires sociales et à la promotion
du genre OUEDRAOGO Soumaila, Tél. 70 74 79 32
2e Secrétaire adjointe aux affaires sociales et à la promotion
du genre BIKIENGA Salamata, Tél. 78 03 50 24
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
736/MATD/SG/DGLPAP/bOASOC du 10 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.

Dénomination Association Foi en Action du Burkina
Faso, en abrégé AFA-BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Foi en Action du Burkina Faso a
pour objectifs
promouvoir l'entraide et la solidarité au sein des
communautés pour la réduction des inégalités sociales
contribuer à l'accès équitable de la jeune fille vulnérable
et/ou déscolarisée à l'auto emploi et à la formation
professionnelle
promouvoir des mécanismes durables d'assistance et de
proximité aux groupes féminins vulnérables et/ou sous
l'emprise d'un handicap
promouvoir les valeurs éducatives
religieuses/l'évangélisation comme facteur de promotion
sociale et de paix
développer des projets pouvant répondre aux attentes de la
jeunesse.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Foi en
Action du Burkina Faso est la suivante
Présidente SONG-NABA G. Madeleine, Tél. 70 28 62 64
79 44 34 18
Secrétaire général: COMPAORE P. Caroline, Tél. 70 02 69 17/
78 83 91 23
Trésorière générale NANA Yiwindinda, Tél. 71 71 07 46
78 77 66 34
Trésorière générale adjointe SAM Agathe, Tél. 75 43 87 54
Secrétaire à l'information et à la communication DLARRA
Catherine, Tél. 73 54 80 79
Secrétaire à l'organisation SAWADOGO Micheline,
Tél. 70 32 33 24 78 59 04 84
Secrétaire à la formation et l'insertion socio-économique de la
jeune fille ZONGO Francine,Tél. 60 00 96 16
                 
                PAGE 28
                900
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
Récépissé de déclaration d'association n° 2Q15-
481/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 15 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Teega-Wendé, en abrégé A.T.W
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Teega-Wendé a pour objectifs
sensibiliser les femmes pour l'adoption du planning
familial
permettre aux femmes et jeunes filles de faire leurs tests du
caficer du col de l'utérus, des 1ST et du VIH
apprendre aux jeunes filles à gérer leur sexualité.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Teega-
Wendé est la suivante
Présidente BIKIENGA Mariant, Tél. 71 27 04 45
Vice-présidente KYELEM Assèta, Tél. 68 09 52 98
Secrétaire générale ILBOUDO Bernadette, Tél. 74 64 65 39
Secrétaire générale adjointe COMPAORE Rasmata,
Tél. 71 33 00 54
Trésorière générale OUEDRAOGO Maïmounata,
Tél. 77 06 06 67
Trésorière générale adjointe ILBOUDO Brigitte,
Tél. 73 24 33 40
Secrétaire aux relations extérieures et à l'intégration, chargée
de l'étude des projets et du suivi des investissements
OUEDRAOGO Habibatou, Tél. 79 68 11 21
Secrétaire adjointe aux relations extérieures et à l'intégration,
chargée de l'étude des projets et du suivi des investissements
ILBOUDO Alimata, Tél. 72 77 08 58
Secrétaire à l'organisation et à l'information SAWADOGO
Alimata, Tél. 76 09 27 47
Secrétaire adjointe à l'organisation et à l'information NANA
Mariant, Tél. 78 84 06 33
Secrétaire à l'animation sportive et culturelle TAPSOBA
Clémence, Tél. 76 91 94 07
Secrétaire adjointe à l'animation sportive et culturelle
COMPAORE Alizèta, Tél. 76 01 24 35
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
624/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour la Protection de la
Cigogne, en abrégé ABPC
Siège Ramongo, Province du Boulkiemdé
Objectifs L'Association pour la Protection de la Cigogne a
pour objectifs
collaborer avec des associations sœurs et des villes de
l'Europe pour la mise en place de projets de protection de la
Cigogne en Afrique
mener des activités de jumelage autour de la Cigogne
réaliser des activités de sensibilisation pour favoriser
l'accueil et l'introduction de la Cigogne au Burkina Faso
lutter contre l'abattage de la Cigogne en Afrique pendant
l'hiver
mener des actions pour la protection des oiseaux migrateurs
promouvoir la protection de l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'association pour la
Protection de la Cigogne est la suivante
Président KABORE Rasmané Néhémie, Tél. 70 25 94 91
Secrétaire général YAMEOGO Rayimwendyélé,
Tél. 78 61 96 24
Secrétaire générale adjointe: ZONGO Salamata,Tél. 62 35 64 65
Trésorier général ROAMBA Abdou, Tél. 76 61 70 42
Secrétaire à l'information: YAMEOGO Adama,Tél. 76 41 51 44
Secrétaire à l'organisation KABORE Issaka, Tél. 75 36 29 87
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
726/MATDISG/DGLPAP/DOASOC du 10 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Malgré-Nooma
Siège Barogo, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Malgré-Nooma a pour objectifs
promouvoir la cohésion sociale, l'épanouissement et la
croissance économique de ses membres
réserver un accueil fraternel à ses membres
assister les membres dans leurs activités socio-
économiques
promouvoir les activités socio-culturelles
promouvoir les droits de l'homme.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Malgré-
Nooma est la suivante
Président TABSOBA Adama, Tél. 78 50 02 63
Vice-président OUEDRAOGO Ablassé, Tél. 78 18 93 11
Secrétaire générale BAGA Monique, Tél. 79 13 47 17
Secrétaire général adjoint: TABSOBAHamado,Tél. 75 70 92 21
Secrétaire à l'organisation SAWADOGO Alassane,
Tél. 78 06 49 08
Secrétaire adjoint à l'organisation KABORE T. Moussa,
Tél. 78 27 64 50
Trésorier ZOMBRE Sambo, Tél. 79 65 35 49
Trésorier adjoint TASSEMBEDO Hamidou, Tél. 79 97 03 24
Secrétaire à l'information: SOUDRE Zakaria, Tél. 76 24 32 46
Secrétaire adjoint à l'information COMPAORE Adama,
Tél. 70 01 19 31
Secrétaire chargé des relations avec les autres organisations de
la société civile TAPSOBA Boukaré, Tél. 78 04 36 02
Secrétaire adjoint chargé des relations avec les autres
organisations de la société civile LIGRI Hamado,
Tél. 78 81 46 57
Secrétaire chargé de la formation professionnelle
COMPAORE Souleymane, Tél. 79 82 60 17
                 
                PAGE 29
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
901
Secrétaire adjoint chargé de la formation professionnelle
OUEDRAOGO Rasmané.Tél. 78 60 11 04
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
679IMATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Eglise Wend Vi
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Eglise Wend Vi a pour objectifs
contribuer à la lutte contre l'analphabétisme et l'ignorance
participer au développement économique, social et culturel
du Burkina Faso
mener des activités spirituelles, prières, évangélisations,
enseignements bibliques.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Eglise
Wend Vi est la suivante
Président TINDANO Boubacar Othniel, 06 BP 10760
Ouagadougou 06, Tél. 70 03 68 27
Secrétaire générale KANAZOE Yelsom P. Alice, 06 BP
10760 Ouagadougou 06, Tél. 76 43 38 12
Secrétaire générale adjointe BITTIE Rosalie, 06 BP 10760
Ouagadougou 06, Tél. 77 95 52 05
Trésorier OUEDRAOGO Wendso, 06 BP 10760
Ouagadougou 06, Tél. 68 16 29 65
Trésorier adjoint ILBOUDO T. Jonas, 06 BP 10760
Ouagadougou 06, Tél. 78 80 76 93
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
425/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 août 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour l'Epanouissement des
Couches Vulnérables, en abrégé AECV
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour l'Epanouissement des Couches
Vulnérables a pour objectifs
aider les agriculteurs et les éleveurs à découvrir leur
potentiel, clarifier leur objectif, réussir leur vie sociale, leur
développement personnel
vulgariser l'intelligence financière afin de permettre aux
populations de gagner leur autonomie financière et travailler à
sécuriser leurs finances
assurer le renforcement de capacités des couches vulnérables
dans leurs différentes activités
assurer le volet développement personnel dont ont besoin les
populations pour leur épanouissement
créer les conditions de motivation de l'agriculteur et de
l'éleveur pour la réussite de leur activité
créer une synergie entre agriculteurs et éleveurs.
La composition de l'organe dirigeant de l'association pour
l'Epanouissement des Couches Vulnérables est la suivante
Président TRAORE François, Tél. 70 95 34 45
Vice-président BAZOUM Janvier, Tél. 70 11 93 85
Secrétaire général BAZI Louis Lamoussa, Tél.70 11 04 41
Secrétaire général adjoint COULIBALY Tuassi, Tél. 76 09
50 45
Trésorier général OUEDRAOGO Ninda Hubert, Tél. 76 09
54 14
Trésorière générale adjointe BONZI G. Germaine, Tél. 74 04
47 06
Responsable à l'organisation et à l'information YAMEOGO
Bally, Tél. 76 55 31 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
585/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Eveil Jeunesse, en abrégé AEJ
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Eveil Jeunesse a pour objectif
général de contribuer à la promotion de l'emploi et de l'auto
emploi des jeunes, de l'éducation et de la conscientisation des
jeunes et du civisme.
Ses objectifs spécifiques sont
promouvoir la formation des jeunes à l'emploi et à l'auto
emploi
promouvoir le civisme en milieu scolaire et estudiantin
promouvoir la formation professionnelle des femmes des
jeunes et des jeunes filles
promouvoir les activités rémunératrices (embouche bovine,
formation des jeunes)
promouvoir l'hygiène et l'assainissement dans la
communauté
assurer l'éducation des scolaires en matière d'hygiène et
d'assainissement
participer à la prévention des maladies transmissibles
(VIH/SIDA, le paludisme, le choléra, les parasitoses
intestinales, la fièvre à virus Ebola...) par la vulgarisation des
moyens de protection et par l'éducation sanitaire
apporter une assistance aux couches les plus vulnérables
(femmes enceintes, enfants en bas âges, les PV/VIH, les
personnes sinistrées)
participer aux opérations de secours et de relogement des
personnes sinistrées par la prise en charge du volet PEPHA
(promotion eau potable, hygiène et assainissement)
appuyer les communautés locales dans la promotion de la
santé communautaire.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Eveil
Jeunesse est la suivante
                 
                PAGE 30
                902
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
Président SAWADOGO Rasmané, Tél. 76 69 25 40
70 00 45 08
Vice-président OUEDRAOGO Kisito Jean de Dieu,
Tél. 76 80 24 29
Secrétaire général SAOUADOGO Ali, Tél. 70 19 46 07
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Bourahima,
Tél. 76 56 59 00 70 08 48 06
Trésorier général OUEDRAOGO Issouf, Tél. 78 05 70 16
Trésorière générale adjointe: BOUDA Rasmata, Tél. 76 18 28 52
Responsable à la formation et à la mobilisation
OUEDRAOGO Souleymane, Tél. 70 49 68 89
Responsable adjoint à la formation et à la mobilisation
OUEDRAOGO Marcel, Tél. 70 47 45 65 78 79 08 28
Responsable chargé des relations extérieures SAWADOGO
Eric, Tél. 70 51 98 49 76 50 95 75
Responsable adjoint chargé des relations extérieures
KOUMBEMA Souleymane, Tél. 70 43 10 68
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
544/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Gad-Taaba des Personnes
Handicapées, en abrégé AGTPH
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Gad-Taaba des Personnes
Handicapées a pour objectifs
lutter contre l'ignorance et l'obscurantisme à travers la
formation et l'éducation
aider les personnes handicapées à bien réussir dans
l'artisanat et le commerce
promouvoir l'élevage au profit des personnes handicapées.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Gad-
Taaba des Personnes Handicapées est la suivante
Président OUEDRAOGO Halilou, Tél. 78 82 09 40
Vice-président MAIGA Samuel, Tél. 71 65 55 18
Secrétaire général OUEDRAOGO Elisée, Tél. 76 47 55 21
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Daouda,
Tél. 79 03 12 33
Trésorier général OUEDRAOGO Harouna, Tél. 70 76 30 54
Trésorière générale adjointe ILBOUDO Pougyéndé,
Tél. 75 46 90 01
Secrétaire à l'information SANA Adama, Tél. 76 40 17 09
Secrétaire adjoint à l'information BOGRE Seydou,
Tél. 62 94 11 61
Secrétaire à l'organisation TIENDREBEOGO Issa,
Tél. 78 51 09 48
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO Florent,
Tél. 78 82 09 40
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
629/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour la Sauvegarde,
l'insertion et l'Education des Enfants en Difficulté, en
abrégé AS.S.I.E.E.D
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour la Sauvegarde, l'insertion et
l'Education des Enfants en Difficulté a pour objectif la
protection et l'intégration des enfants et des adolescents en
difficulté, en situation de risque et de danger physique et
moral.
La composition de l'organe dirigeant de l'association pour la
Sauvegarde, l'insertion et l'Education des Enfants en
Difficulté est la suivante
Président NACRO Ibrahim, Tél. 76 41 19 04 78 62 84 21
Secrétaire général NEBIE Mamadou, Tél. 70 10 54 74
Secrétaire générale adjointe YAGO Rokia, Tél. 70 53 97 57
Secrétaire chargé de la communication et de l'organisation
GUEBRE Charles le Bon, Tél. 76 62 02 62
Secrétaire chargé des finances SALIA Abdoul Koudoussou,
Tél. 76 58 11 19/78 85 03 78
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
506/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 août 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Jeunes pour la Protection
de l'Environnement, en abrégé AJPE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes pour la Protection de
l'Environnement a pour objectifs
collecter et évacuer les ordures ménagères
former les femmes en hygiène et assainissement
contribuer à la protection de l'environnement
financer les activités génératrices de revenu
former les femmes en entreprenariat.
La composition de l'organe dirigeant de l'association des
Jeunes pour la Protection de l'Environnement est la
suivante
Présidente ZAGRE Téné, Tél. 78 65 08 51
Vice-présidente GNAMOU Djenèba, Tél. 79 56 13 09
Secrétaire générale YODA Danio Sophie, Tél. 78 65 95 19
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Emile, Tél. 78 38 28
47
Trésorière générale SOU Latifatou, Tél. 66 17 30 29
Trésorière générale adjointe NIKIEMA Larissa, Tél. 78 53
46 30
Responsable à la communication et à l'organisation
OUEDRAOGO Assetou, Tél. 78 24 40 95
Responsable adjointe à la communication et à l'organisation
SAWADOGO Amandine, Tél. 78 17 08 79
Responsable aux relations extérieures BIKIENGAMarietou,
Tél. 61 98 19 85
                 
                PAGE 31
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
903
Responsable adjoint aux relations extérieures ZAGRE
Donatien, Tél. 78 09 68 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
716/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 10 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Islamique pour le
Développement, en abrégé A.I.D
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Islamique pour le Développement a
pour objectifs
contribuer à l'amélioration des conditions de vie des
musulmans (hommes et femmes)
initier des sorties d'études au profit des membres
renforcer les liens de fraternité entre les membres
promouvoir la formation des musulmans et des musulmanes
aux petits métiers
contribuer à l'émancipation de la femme musulmane.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Islamique pour le Développement est la suivante
Présidente KO AND A Mahamadi, Tél. 70 19 48 25
Vice-président SORE Oumarou, Tél. 74 90 33 34
Secrétaire général SAWADOGO Yacouba, Tél. 70 40 47 95
Secrétaire général adjoint: KABORE Hamidou, Tél. 78 54 73 54
Trésorière générale SANA Balguissa, Tél. 78 84 10 71
Trésorière générale adjointe SANKARA Kadidiata,
Tél. 73 74 75 85
Secrétaire chargée de la communication SANA Bibata,
Tél. 68 34 56 29
Secrétaire adjoint chargé de la communication OUERMI
1 Djelilou,Tél. 68 50 83 30
Secrétaire à l'organisation SANA Saada, Tél. 75 21 26 35
Secrétaire adjoint à l'organisation DERRA Kassoum,
Tél. 70 98 96 40
Conseiller DERRA Arouna, Tél. 78 05 78 25
Conseiller adjoint SANA Adama, Tél. 78 36 45 77
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
737/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 10 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Forum Multi-Acteurs sur la
Décentralisation et le Développement Local au Burkina
Faso, en abrégé FOMADDEL
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Multi-Acteurs sur la
Décentralisation et le Développement Local au Burkina Faso
a pour objectif global de susciter un dialogue permanent entre
acteurs de différents horizons et de profils variés intervenant
dans le processus de la décentralisation et du développement
local.
Ses objectifs spécifiques sont
créer un espace d'échanges entre les principaux acteurs de la
décentralisation et du développement local
former un pôle de compétences dans le domaine de la
décentralisation et du développement local
appuyer les acteurs dans la mise en œuvre de la
décentralisation et du développement local
renforcer les capacités institutionnelles et organisationnelles
des structures locales œuvrant dans la décentralisation et dans
le développement local
promouvoir l'esprit de bonne gouvernance
interpeller les politiques à travers des réflexions critiques sur
le processus de décentralisation et du développement local au
Burkina Faso
suivre et collecter des données de veille en période
électorale.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Multi-
Acteurs sur la Décentralisation et le Développement Local au
Burkina Faso est la suivante
Président OUEDRAOGO Issaka,Tél.71 28 37 25
Secrétaire général KABORE Sibiri Jacques, Tél. 70 29 01 24
Chargée de communication SOME B. Rachelle,
Tél. 70 14 92 32
Chargé de projets OBOULBIGAS. Rodrigue,Tél. 70 72 38 72/
78 87 43 67
Chargé des études et de la formation YANOGO P. Isidore,
Tél. 70 77 53 93
Trésorière: KABORE/YARO Adélaïde Colette, Tél. 70 28 25 11
Chargé des relations avec les institutions et organisations
partenaires TAPSOBA Abdoulaye, Tél. 71 81 74 01
Chargé de l'organisation: KAFANDO Emmile, Tél. 70 57 77 52
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
654/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 08 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Sportive du Burkina, en abrégé
ASB
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Sportive du Burkina a pour
objectifs
promouvoir et développer le football au Burkina Faso et dans
le monde
contribuer à la formation des jeunes talents
faire des études (générales, techniques et professionnelles) et
du sport
animer le sport burkinabé dans un esprit de fair-play et de
communion du sport
créer des liens avec d'autres clubs légalement constitués
encourager le maintien et le renforcement de toutes les
relations utiles avec les associations sportives nationales et
internationales qui s'intéressent à la pratique et au
développement du football
promouvoir les sports de masse pour les personnes âgées afin
d'éviter certaines maladies
                 
                PAGE 32
                904
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
œuvrer à la lutte contre la pauvreté et l'ignorance
promouvoir la santé communautaire
promouvoir l'hygiène et l'assainissement
promouvoir la solidarité agissante au profit de ses membres
prendre en charge des enfants vulnérables
collaborer dans un esprit d'échanges et de solidarité avec
des clubs, des associations, des fondations et autres ONG au
Burkina Faso, en Afrique, en Europe et en Amérique pour
l'exécution de projets de développement
nouer des relations de partenariat solide avec les
organisations, les agents joueurs et les unions internationales,
régionales et nationales ayant des objectifs similaires.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Sportive
du Burkina est la suivante
Président ILBOUDO Rayémalgré, Tél. 73 92 64 56
Secrétaire général: OUATTARA Souleymane, Tél. 71 01 74 75
Trésorière ZONGO Mitibgoamda, Tél. 71 09 78 46
Secrétaire chargé des questions sociales ZERBO L. Paul,
Tél. 78 46 51 04
Secrétaire à l'information et à l'organisation OUEDRAOGO
A. Kader, Tél. 61 74 40 71
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
582/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 08 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992,portant liberté
d'association.
Dénomination Association Professionnelle des
Techniciens Agrées, en abrégé APTA
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Professionnelle des Techniciens
Agrées a pour objectifs
promouvoir l'électrification rurale
contribuer au renforcement des capacités des jeunes en
télécommunication et en informatique
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Professionnelle des Techniciens Agrées est la suivante
Président S ALLA Ismaila, Tél. 70 20 01 80
Vice-président OUALY Birimto Franc, Tél. 78 82 84 98
Secrétaire général SOUDRE Patrice, Tél. 78 28 63 07
Trésorier général NESSAO Abass, Tél. 78 88 58 88
Secrétaire générale à l'organisation OUEDRAOGO Zalissa,
Tél. 70 70 55 81
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
606/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Christ le Rédempteur des Nations
Siège Sonré, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Christ le Rédempteur des Nations a
pour objectifs
répandre la bonne nouvelle de Jésus-Christ au Burkina Faso
et dans le monde entier
faire la grande mission (Mathieu 28 19-20)
implanter des églises partout dans le monde
contribuer au développement social, économique et religieux
du pays
œuvrer à l'épanouissement et au bien-être de ses membres et
s'engager à participer au développement harmonieux et
endogène de l'Eglise de Dieu
promouvoir la scolarisation des enfants nécessiteux
organiser des cellules de prière
promouvoir des activités pour les enfants défavorisés
œuvrer pour la réduction du taux des enfants de la rue et de
la délinquance juvénile
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Christ
le Rédempteur des Nations est la suivante
Président KABORE S. Sayouba, Tél. 78 19 54 31
Secrétaire générale: KABORE K. Aguiaratou, Tél. 78 16 88 16
Trésorier général KABORE Samuel, Tél. 68 26 13 78
Responsable à l'organisation KABORE Deborah,
Tél. 77 17 98 02
Responsable à l'information KABORE Tinbwaogo,
Tél. 78 54 96 83
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
660/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 08 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Mouvement Associatif Actions Futures,
en abrégé MAAF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Actions Futures a pour objectifs
global de soutenir la vision commune et les actions pour un
Burkina Faso, une sous-région et une Afrique meilleurs
Ses objectifs spécifiques sont
renforcer les liens d'amitié et de fraternité entre les fils et
filles de la Nation
promouvoir la paix et la stabilité au Burkina Faso, dans la
sous-région et en Afrique
promouvoir l'hospitalité des peuples
promouvoir l'intégration africaine
promouvoir la démocratie et les droits humains
promouvoir l'emploi en faveur de la jeunesse sous
régionale
contribuer à l'épanouissement de la jeunesse
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Associatif Actions Futures est la suivante
                 
                PAGE 33
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
905
Coordonnateur national KIEMA Adama, 01 BP 3036
Ouagadougou 01 Tél. 70 26 07 29
Coordonnateur national adjoint OUEDRAOGO Mahanadi,
01 BP 1288 Ouagadougou 01 Tél. 76 65 91 19
Secrétaire général national SAWADOGO Abdoul Malick,01
BP 3036 Ouagadougou 01 Tél. 78 81 96 34
Secrétaire général national adjoint OUEDRAOGO
Oumarou, 09 BP 534 Ouagadougou 09 Tél. 70 61 05 36
Secrétaire national à la communication SAWADOGO
Alassane, 01 BP 3036 Ouagadougou 01 Tél. 76 93 13 90
Secrétaire national adjoint à la communication SORGO
Abdoul Aziz, 01 BP 3036 Ouagadougou 01 Tél. 71 03 87 37
Secrétaire national à la formation SORE Boukaré, 01 BP
3036 Ouagadougou 01 Tél. 78 04 85 68
Secrétaire national adjoint à la formation SAWADOGO
Karim, 01 BP 3036 Ouagadougou 01 Tél. 78 89 24 37
Secrétaire national à l'organisation OUEDRAOGO Baba, 01
BP 517 Ouagadougou 01 Tél. 70 74 87 91
Secrétaire national adjoint à l'organisation SINON Salif, 01
BP 3036 Ouagadougou 01 Tél. 70 62 93 39
Secrétaire national à la mobilisation KIEMA Abdou Aziz,
01 BP 3036 Ouagadougou 01 Tél. 70 48 19 19
Secrétaire national adjoint à la mobilisation SAVADOGO
Oumarou, 01 BP 3036 Ouagadougou 01 Tél. 78 04 04 59
Secrétaire national aux relations extérieures TAOKO
Mahamadi, 01 BP 3036 Ouagadougou 01 Tél. 78 89 20 09
Secrétaire national adjoint aux relations extérieures
NABIYOURE Simon, 01 BP 3036 Ouagadougou 01
Tél. 78 62 10 65
Secrétaire national aux activités sportives et socio-culturelles
SAWADOGO Karim, 01 BP 3036 Ouagadougou 01
Tél. 70 15 04 31
Secrétaire nationale adjointe aux activités sportives et socio-
culturelles OUEDRAOGO Mariam, 01 BP 3036
Ouagadougou 01 Tél. 70 26 07 29
Trésorier général national SAWADOGO Idrissa, 01 BP 3036
Ouagadougou 01 Tél. 78 10 66 31
Trésorière générale nationale adjointe OUEDRAOGO
Mouniratou, 01 BP 3036 Ouagadougou 01 Tél. 70 73 67 34
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
014/MATD/RCSD/PZNW/HC du 09 septembre 2015. Le
Haut-Commissaire de la province du Zoundwéogo, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs et de changement
dans la composition de l'organe dirigeant pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Bayirtouma pour le
Développement Inclusif (ABDI)
Siège Ipala, Gogo, province du Zoundwéogo
Objectifs L'Association Bayirtouma pour le Développement
Inclusif a pour objectif
accompagner les porteurs de micros et de petites entreprises
dans la recherche de financement
soutenir l'éducation et l'alphabétisation des jeunes hommes
et des jeunes femmes
contribuer à la formation et à l'insertion des porteurs de
projet dans le domaine de l'agriculture, l'élevage, l'artisanat
et le commerce
promouvoir les emplois verts notamment les produits
forestiers non ligneux
développer d'avantage la filière volaille dans la province du
Zoundwéogo
contribuer à la mise en œuvre des stratégies régionales de
l'emploi
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Bayirtouma pour le Développement Inclusif est la suivante
Président BAGA Adama, Tél. 78 03 83 36/76 13 28 62
Secrétaire général BAGA Mathias, Tél. 78 93 05 29
Secrétaire général adjoint KONDITAMDE Sana,
Tél. 74 45 85 73/68 95 09 13
Trésorier général YERBANGA Lambert, Tél. 71 55 62 33
Trésorier général adjoint BAGA Edouard, Tél.763531 92
Secrétaire à l'organisation et à l'information GANTARA
François, Tél. 76 04 49 54/68 22 48 65
Secrétaire adjointe à l'organisation et à l'information
ILBOUDO Pagnan Cathérine, Tél. 75 69 31 84
Secrétaire chargée à l'autonomisation économique de la
femme SIMPORE Koumbo Honorine, Tél. 77 31 45 04
Secrétaire chargée à l'autonomisation économique de la
femme adjointe BAGA Honorine, Tél. 79 48 06 93
Secrétaire chargé de la communication et des relations
extérieures YERBANGA Koudpiga, Tél. 72 35 38 18/
78 18 63 47
Secrétaire chargé de la communication et des relations
extérieures adjoint BAGA Sambo Paul, Tél. 76 59 77 90/
78 05 60 84
Secrétaire chargé de la formation et l'insertion
professionnelle YERBANGA Fissi Fulbert,Tél. 79 49 99 19/
66 48 56 49
Secrétaire chargé de la formation et l'insertion
professionnelle adjoint BAGA Bernard, Tél. 76 30 78 15/
78 94 18 87
Commissaires aux comptes
YERBANGA/THIOMBIANO Ramata, Tél 61 07 68 88
OUANGA Yamba Jonathan Tél. 76 21 57 00
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
024/MATD/RCOS/PSSL/HC du 09 septembre 2015. Le
Haut-Commissaire de la province de la Sissili, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de reconnaissance
d'association pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Bao-Yir Neere de Villy
(Section de la Sissili)
Siège Léo, province de la Sissili
Objectifs L'Association Bao-Yir Neere de Villy poursuit les
objectifs suivants
renforcer la cohésion entre les fils et filles ressortissant de
Villy résident à Léo
mener des actions dans le sens de la réduction de la
pauvreté
soutenir les personnes défavorisées et vulnérables
susciter et réaliser des actions de formation et de
sensibilisation (civisme, santé, emploi et éducation)
initier et accompagner les actions en matière d'hygiène et
assainissement
                 
                PAGE 34
                906
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
promouvoir des activités génératrices de revenu au profit des
femmes et des jeunes filles
promouvoir toute initiative culturelle et sportive
lutter contre les violences faites aux femmes et aux jeunes
filles
promouvoir la formation et l'alphabétisation
promouvoir les activités agro-pastorales
Noms, prénoms et adresses complète des principaux
dirigeants de l'association
Président ZONGO R. Gilbert, Tél. 73 58 16 60
Vice-président ZONGO Issouf, Tél. 76 01 79 21
Secrétaire général YAMEOGO Albert, Tél. 71 27 02 87
Secrétaire général adjoint KIEMDE Issa, Tél. 70 41 61 18
Trésorier général KIENDREBEOGO Seni, Tél. 74 26 62 13
Trésorier général adjoint BONKOUNGOU Didier,
Tél. 70 12 26 25
Secrétaire à l'organisation: ZONGO Adama, Tél. 78 96 20 39
Secrétaire adjointe à l'organisation KIEMDE Souleymane,
Tél 70 48 08 62
Secrétaire à la mobilisation féminine KIEMDE Noellie,
Tél. 74 23 28 05
KIEMDE Adjaratou, Tél. 70 09 19 89
Secrétaire aux relations extérieures BONKOUNGOU
Boureima, Tél. 70 36 80 27
Secrétaire adjoint aux relations extérieures ZONGO
Mathieu, Tél. 76 44 99 23
Secrétaire à la jeunesse, aux activités culturelles et sportives
ZONGO Ousséni, Tél. 70 84 06 94
Secrétaire adjoint à la jeunesse, aux activités culturelles et
sportives: KIENDREBEOGO Hamidou,Tél. 70 48 07 21
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
639/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation d, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin° 10/92/ADPdu 15décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Nouvelle Vision pour le
Progrès, en abrégé ANVP
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Nouvelle Vision pour le Progrès a
pour objectif de contribuer au développement économique,
social et culturel du Burkina Faso avec la pleine et volontaire
participation des populations concernées
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Nouvelle Vision pour le Progrès est la suivante
Président SORE Rasmané, Tél. 70 10 49 67
Vice-président OUEDRAOGO Ali, Tél. 78 42 42 17
Secrétaire générale KONKORA/D. S. Rasmata,
Tél. 70 72 29 43
Secrétaire général adjoint COMPAORE Boureima,
Tél. 79 01 86 02
Trésorière générale NASSOURI Alimata, Tél. 78 64 95 86
Trésorier général adjoint: SAKANDE Mady, Tél. 70 28 81 14
Responsable à l'organisation KATTIAGA Moubarack,
Tél. 70 15 75 74
Responsable adjointe à l'organisation OUEDRAOGO Alice,
Tél. 70 70 23 82
Responsable chargée de la communication YODA W.
Rokiétou, Tél. 79 69 18 77
Responsable adjoint chargé de la communication
BONKOUNGOU Joseph, Tél. 78 70 10 53
Responsable chargé des relations extérieures SIGUE
Ousmane, Tél. 78 80 88 02
Responsable adjoint chargé des relations extérieures
KONATE Zakaria, Tél. 78 68 46 99
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
622IMATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Nous Investissons pour Dieu, en abrégé
NID
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Nous Investissons pour Dieu a pour
objectif général d'œuvrer pour un épanouissement social et
spirituel des couches vulnérables
Ses objectifs spécifiques sont
soutenir Tévangélisation
if promouvoir la solidarité et le partage
promouvoir les activités socioéconomiques et culturelles
promouvoir les droits et intérêts des personnes vulnérables
collaborer et/ou soutenir toute structure partageant et
épousant la mission du NID
promouvoir le genre
La composition de l'organe dirigeant de L'Association Nous
Investissons pour Dieu est la" suivante
Présidente KABORE Séphora, Tél. 79 39 38 81/70 74 58 05
Secrétaire général ZONGO Basseniwendé, Tél. 78 60 40 88/
70 36 29 74
Trésorier général ZONGO Benjamin, Tél. 76 64 50 53/
78 23 26 62
Trésorier général adjoint: KABORE Phoebe, Tél. 73 74 56 18
Secrétaire à l'information ADOUBE/DAMIBA Léa,
Tél. 71 34 44 37
Secrétaire à l'organisation KABORE Emmanuel,
Tél. 70 69 74 84 68 35 95 25
Conseiller SIMPORE Jean, Tél. 70 12 35 71/78 03 03 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
689/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Bawabat Ifriqya AI Khairya en abrégé
BIK(le portail africain pour la bienfaisance)
                 
                PAGE 35
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
907
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Bawabat Ifriqya Al Khairya a
pour objectifs suivants
promouvoir et propager la religion musulmane
promouvoir les vertus islamiques que sont la paix, la
tolérance et la solidarité
lutter contre la pauvreté et contribuer à la réinsertion socio-
économique des orphelins, des enfants vulnérables, et de
toute personne en situation de précarité
contribuer à la protection de l'environnement et à la
promotion de l'écocitoyenneté
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Bawabat Ifriqya Al Khairya est la suivante
Président ZOROME Noufou,Tél. 76 03 84 69
Vice-président GANSONRE Mahaani, Tél. 70 71 75 99
Secrétaire général GANSONRE Djawahir, Tél. 75 62 13 07
Secrétaire générale adjointe: KINDO Fatimata, Tél. 76 57 73 60
Trésorière DIALLO Rainatou, Tél. 76 33 70 07
Responsable à l'information TAMBOURA Djiblirou,
Tél. 76 63 03 77
Responsable à la formation: KINDO Ibarahim, Tél. 76 45 89 08
Responsable aux activités féminines ï DAMA Kaly,
Tél. 76 63 28 94
Responsable à l'organisation ZOROME Mohamad Lamine,
Tél. 76 27 24'92
Responsable aux relations extérieures ZOROME Ousmane,
^tel. 78 01 40 95
Responsable aux activités socio-culturelles BELEM Malick,
Tél. 71 22 26 60
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
ÔOO^JATDISGIPGLPA P/DOASOC du 07 septembre
2015. Xe Ministre de F>dministrètion territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Etudiants Sans Frontières, en abrégé
E.S.F
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Etudiants Sans Frontières a pour
objectifs
appuyer et accompagner les étudiaatsjjô'ur un partage
d'expériences entre tous les étudi^ntBjj^fîonde
amener les étudianU-4t \<3arif)5¥endre les enjeux de la
mondialisation' et faire en ««rte que la mondialisation dans le
domaine de la formation *tudiantine puisse trouver toute sa
place
œuvrer à mettre en ligne les cours dont les étudiants auront à
se servir pour approfondir et diversifier leur formation
favoriser une plus l»i# disponibilité des bourses nationales
comme internationales de toute Sature et origine afin
d'accompagner les étudiants
ïnultiplierMe^aqfions en vue de rentre jàlus accessible des
stages nationaux et internationaux aux (^pants du monde
mettre en ré&au les bureaux des assemblées générales des
""étudiants de toutes les universités membres
favoriser le plein épanouissement des étudiants à travers
l'organisation d'activités ayant pour vocation de permettre aux
étudiants de découvrir d'autres cultures
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Etudiants Sans Frontières est la suivante
Président CISSE Ali, Tél. 70 67 27 26
Secrétaire général COMPAORE Patrick, Tél. 70 71 45 99
1er Secrétaire général adjoint PARE Bertrand,
Tél. 76 27 69 77
2ème Secrétaire générale adjointe ZEBRET Yasmine, T
él. 71 94 44 97
Trésorière générale SANOU Valérie, Tél. 66 88 16 24
Trésorière générale adjointe SANOU Tété Rose de Lima,
Tél. 71 24 79 22
Communicateur AYIZOU Nino, Tél. 78 91 19 49
Communicateur adjoint OUEDRAOGO Rahim,
Tél. 74 15 90 53
Conseillers
BAKO Maxime, Tél. 72 54 40 54
OUEDRAOGO Cheick, Tél. 78 44 22 88
l
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
041/MATDS/RNRD/PYTG/HC-OHG/SG du 02 octobre
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Jeunes pour
l'Assainissement de Ouahigouya (AJAO)
Siège est fixé au secteur 09 de la commune Ouahigouya,
province du Yatenga
Les objectifs de l'association dénommée Association des
Jeunes pour l'Assainissement de Ouahigouya (AJAO) sont
contribuer à lutter contre l'insalubrité, assainir et embellir le
cadre de vie et de travail des citadins
contribuer à lutter contre le chômage et le désœuvrement des
jeunes
promouvoir le genre et le développement à travers la lutte
contre la pauvreté des femmes et des jeunes pour l'équilibre de
la société dans le ressort territorial de la province
appuyer les populations dans le domaine de la santé,
l'alimentation, le logement et le transport
renforcer les capacités techniques de négociation, de
plaidoyer et économiques des femmes et des jeunes à travers
les formations techniques spécifiques sur les activités
génératrices de revenu
Le bureau issu de l'assemblée générale ordinaire tenue le 30
août 2015 se compose comme suit
Président OUEDRAOGO Sékou, Tél. 79 98 44 52
Vice-président OUEDRAOGO Inoussa,Tél. 78 12 07 11
Secrétaire général SAWADOGO Seydou, Tél. 70 68 90 93
Secrétaire adjoint OUEDRAOGO Seidou, Tél. 72 67 82 95
Trésorier PORGO Yassia, Tél. 70 18 47 72
Trésorier adjoint TRAORE Moumouni, Tél. 78 97 22 61
Chargé des relations extérieures BELEM Abdoulaye,
Tél. 78 10 15 95
G
0 o
                 
                PAGE 36
                908
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
Chargé des relations extérieures adjoint OUEDRAOGO
Boukary, Tél. 78 78 33 18
Chargé de l'information et de la communication
OUEDRAOGO Hamadé, Tél. 70 71 75 54
Chargé de l'information et de la communication adjoint
SAWADOGO Moussa, Tél. 71 34 69 19
Chargée de la promotion féminine OUEDRAOGO
Cathérine, Tél. 72 36 74 54
Chargée de la promotion féminine adjointe OUEDRAOGO
Mouniratou, Tél. 72 38 01 97
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
621/MATDISG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Songtaaba 2
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Songtaaba 2 a pour objectifs
sensibiliser pour l'émancipation et l'épanouissement de la
femme
lutter contre l'excision
lutter contre le chômage
lutter contre la pauvreté
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Songtaaba 2 est la suivante
Présidente NACOULMA Lamoussa Jeannette,
Tél. 71 39 66 21
Vice-présidente DRABO Awa,Tél. 70 83 17 19
Secrétaire générale SOME Clémence, Tél. 70 22 38 60
Secrétaire générale adjointe BOUKOUNGOU Téné,
Tél. 74 15 53 21
Trésorière générale SAWADOGO Awa, Tél. 78 42 82 79
Trésorière générale adjointe DEM Habibou,Tél. 70 22 83 22
Secrétaire chargée des relations extérieures OUEDRAOGO
Lucienne Tél. 70 70 99 05
Secrétaire adjointe chargée des relations extérieures
TIENDREBEOGO Bibata, Tél. 70 46 07 06
Secrétaire à l'organisation SANKARA Bintou,
Tél. 75 24 04 62
Secrétaire adjointe à l'organisation SANFO Rasmata,
Tél. 66 37 32 18
Secrétaire à l'information TONSA Assèta, Tél. 78 49 67 21
Secrétaire adjointe à l'information TRAORE Mariam,
Tél. 76 50 21 30
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
590/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Le Vo Khi Thuat-Vo Co Truyen du
Léopard Noir
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Le Vo Khi Thuat-Vo Co Truyen du
Léopard Noir
a pour objectifs
développer et pratiquer le Vo Khi Thuat-Vo Co Truyen qui
est un art martial traditionnel du Vietnam
nouer une amitié avec le Vietnam afin de faire connaître la
culture Vietnamienne et promouvoir les échanges culturels,
humanitaires et sportifs avec les pratiquants de Vo des écoles
Vietnamiennes
promouvoir tout échange sportif, culturel ou humanitaire en
relation avec l'école de Vo de tout pays étranger qui en
exprimerait le souhait
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Le Vo
Khi Thuat-Vo Co Truyen du Léopard Noir est la suivante
Président DIOMA Ouiri Clément, 12 BP 283 Ouagadougou
12 Tél. 70 24 55 57/78 07 24 33
Secrétaire général NABIE Kao, 01 BP 6126 Ouagadougou
01 Tél. 76 63 30 44/70 06 44 05
Secrétaire général adjoint SANOU Franck Bienvenu, S/C
BP 226 Bobo-Dioulasso Tél. 70 94 50 14/78 40 78 21
Trésorier général SAWADOGO Mohamado, 06 BP 10778
Ouagadougou 06 Tél. 70 00 79 79
Trésorier général adjoint SOME N. Guy, 12 BP 282
Ouagadougou 12 Tél. 70 24 55 57/78 07 24 33
Secrétaire chargé de l'information et de l'organisation
GOUBA Jean Baptiste, Tél. 76 45 25 01
Secrétaire adjoint chargée de l'information et de
l'organisation SOMDA Tiéré M. Marie Dolorès,
Tél. 63 17 62 87 /66 30 59 79
Responsable technique GNIMINOU Patrice, Tél. 63 23 31
60/78 44 54 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
814/MATD/DGLPAP/DOASOC du 05 octobre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Syndicat National des Taximen du
Burkina en abrégé SYNTA-B
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Syndicat National des Taximen du
Burkina (SYNTA-B) a pour objectifs
regrouper sans distinction ethnique d'options politiques,
philosophiques et religieuses tous les travailleurs évoluant
dans le secteur des taxis
resserrer les liens de solidarité entre ses membres
contribuer à l'éducation et à la formation des membres
(sécurité routière)
sensibilisation sur le VIH/SIDA et les 1ST
défendre les intérêts matériels et moraux de ses membres
mener les relations avec d'autres structures sœurs
poursuivant les mêmes objectifs en Afrique et partout dans le
monde
                 
                PAGE 37
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
909
La composition de l'organe dirigeant du Syndicat National
des Taximen du Burkina (SYNTA-B) est la suivante
Secrétaire général OUEDRAOGO Souleymane,
Tél. 76 28 76 23
Secrétaire général adjoint: SAWADOGO Saada,Tél.76 23 02 88
Secrétaire général administratif DEMI Harouna,
Tél. 76 20 22 19
Secrétaire général administratif adjoint MANDE Issaka,
Tél. 78 12 63 11
1er Suppléant secrétaire général administratif adjoint
COMPAORE Ernest, Tél. 76 36 07 86
2eme Suppléant secrétaire général administratif adjoint
SERE Madou, Tél. 78 27 32 25
Secrétaire général à l'organisation COMAORE Séni,
Tél. 76 57 69 57
Secrétaire général adjoint à l'organisation ZONGO
Kassoum, Tél. 78 27 68 64
1er Suppléant secrétaire général administratif adjoint à
l'organisation SAWADOGO Jean Paul, Tél. 76 50 63 51
2eme Suppléant secrétaire général administratif adjoint à
l'organisation OUEDRAOGO Saïdou, Tél. 70 78 80 26
3eme Suppléant secrétaire général administratif adjoint à
l'organisation TANKOANO Félix, Tél. 76 00 76 39
Trésorier général COMPAORE Issaka, Tél. 76 65 48 70
Trésorier général adjoint PALO Vincent, Tél. 78 90 77 19
1er Suppléant trésorier général adjoint SAWADOGO
Boukaré, Tél. 76 64 54 07
2eme Suppléant trésorier général adjoint KIEMA Issaka,
Tél. 76 41 13 07
Secrétaire général à l'information SINON Adamou,
Tél. 78 88 66 04
Secrétaire général adjoint à l'information YOUGBARE
Hurbain, Tél. 70 34 02 59
1er Suppléant secrétaire général à l'information
SAWADOGO Ablassé, Tél. 76 67 68 66
3eme Suppléant secrétaire général à l'information
TAPSOBA Moussa, Tél. 76 67 21 79
2®me Suppléant secrétaire général à l'information
KOURAOGO Désiré Daogo, Tél. 76 36 07 74
Secrétaire général aux relations extérieures DERA Madi,
Tél. 76 00 24 94
Secrétaire général adjoint aux relations extérieures
GUIGMA Harouna, Tél. 78 87 39 93
Secrétaire général à la coordination KENKONE Adama, Tél.
76 92 54 88
Secrétaire général adjoint à la coordination COMPAORE
Adama, Tél. 78 86 17 34
1er Suppléant secrétaire général adjoint à la coordination
OUEDRAOGO Didier, Tél. 78 65 64 57
Secrétaire général à l'éducation AMINA Ernest Papus,
Tél. 70 13 24 04
Secrétaire général adjoint à l'éducation COMPAORE Issa,
Tél. 78 88 66 19
1er Suppléant secrétaire général à l'éducation TARNAGDA
Yacouba, Tél. 70 22 40 99
2ème Suppléant secrétaire général à l'éducation
OUEDRAOGO T. Boukari, Tél. 76 66 09 79
Secrétaire général à la revendication OUEDRAOGO Karim,
Tél. 70 70 22 21
Secrétaire général adjoint à la revendication NIKIEMA
Oumarou, Tél. 78 19 26 85
1er Suppléant secrétaire général à la revendication YANOGO
Paul, Tél. 75 04 73 96
2eme Suppléant secrétaire général à la revendication
NACOULMA Emmanuel, Tél. 78 82 16 80
3eme Suppléant secrétaire général à la revendication
SOUBEIGA Boureima, Tél. 70 61 84 36
Secrétaire général à la sécurité: BANCE Salif, Tél. 76 57 04 62
Secrétaire général adjoint à la sécurité ZONGO Sibiri
Norbert, Tél. 75 41 46 09
1er Suppléant secrétaire général adjoint à la sécurité ZABRE
Saïdou, Tél. 70 71 32 94
2eme Suppléant secrétaire général adjoint à la sécurité
BAGAGNAN Pascal Sayouba, Tél. 70 00 60 20
3eme Suppléant secrétaire général adjoint à la sécurité
OUEDRAOGO Rasmané, Tél. 70 26 66 29
4eme Suppléant secrétaire général adjoint à la sécurité
ILBOUDO Moumouni, Tél. 78 02 15 79
Président d'honneur syndical KABORE T. Hamado,
Tél. 70 28 36 03
Chargé de missions KIEMA Oumarou, Tél. 70 21 10 51
Conseillers techniques
SOMLARE Lassané, Tél. 76 44 01 69
OUEDRAOGO Saïdou, Tél. 76 09 38 19
BARA Mamadou, Tél. 76 55 39 13
KANAZOE Oumarou, Tél. 78 58 20 31
SAWADOGO Paul, Tél. 78 81 56 48
KABORE Issaka, Tél. 76 01 74 81
OUEDRAOGO K. Ousmane, Tél. 76 13 44 36
NOMBRE Moussa, Tél. 76 75 80 97
YODA Harouna, Tél. 76 71 65 75
KABORE T. Rasmané, Tél. 70 11 77 23
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
721/MATDISG/DGLPAP/DOASOC du 10 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Association des Commerçants et
Recycleurs de Pneus Usés
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Commerçants et Recycleurs de
Pneus Usés a pour buts
lutter pour sauvegarder l'environnement et l'amélioration
des conditions d'hygiène
lutter contre le chômage et la pauvreté
lutter contre l'excision
lutter contre le VIH/SIDA et les drogues
lutter contre les violences et l'incivisme
encourager et soutenir toutes actions entrant dans le cadre de
l'amélioration des conditions de vie des populations
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Commerçants et Recycleurs de Pneus Usés est la suivante
Président OUEDRAOGO Daniel, Tél. 78 85 68 49
Vice-président ZOUNDI Mouni, Tél. 76 10 94 73
Secrétaire général DONDASSE Boureima, Tél. 70 29 89 63
Secrétaire général adjoint ILBOUDO Z. Souleymane,
Tél. 70 04 22 93
                 
                PAGE 38
                910
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
Trésorier OUEDRAOGO Kassoum, Tél. 76 54 30 03
Trésorier adjoint ZOUNGRANA Malick, Tél. 78 80 16 92
Secrétaire à l'information KANAZOE Boukaré,
Tél. 75 13 59 61
Secrétaire adjoint à l'information KIEMTORE Nimbyinga
Anatole, Tél. 76 87 39 49
Secrétaire à l'organisation BONKOUNBGOU Issouf,
Tél. 76 34 34 88
Secrétaire adjoint à l'organisation ZOUNGRANA Abdoul
Ghaffar, Tél. 78 05 36 86
Secrétaire aux affaires culturelles et sociales ZOUNGRANA
Madi, Tél. 70 07 70 99
Secrétaire adjoint aux affaires culturelles et sociales
COMPAORE Philipe, Tél. 79 15 95 21
Secrétaire aux affaires sportives TAPSOBA Madi,
Tél. 78 38 09 22
Secrétaire adjoint aux affaires sportives ILBOUDO Saïdou,
Tél. 78 55 08 45
Conseillers
ILBOUDO Boureima, Tél. 78 85 68 49
ZONGO Mouni, Tél. 76 59 74 52
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
644/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 08 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Mousso Djigui d'Appui à la
Promotion de la Femme au Burkina Faso, en abrégé
Burkina Mousso Djigui
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Mousso Djigui d'Appui à la
Promotion de la Femme au Burkina Faso a pour objectif
général de contribuer à promouvoir la dignité et le bien-être de
la jeune fille et de la femme
Ses objectifs spécifiques sont
promouvoir la concertation autour de la question essentielle
de la femme
renforcer les capacités organisationnelles et fonctionnelles
des associations de femmes
promouvoir le statut socio-juridique, économique et culturel
de la femme
développer les Activités génératrices de Revenu (AGR)
lutter contre la pauvreté féminine
lutter contre les pratiques sociales néfastes à la santé, à la
dignité et à la citoyenneté de la femme en l'occurrence
l'excision, le mariage forcé...
intensifier l'alphabétisation des femmes
soutenir l'éducation des filles
promouvoir l'approche genre
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Mousso Djigui d'Appui à la Promotion de la Femme au
Burkina Faso est la suivante
Présidente YARA N. Oumou, 01 BP 2233 Ouagadougou 01
Tél. 76 62 40 55
Secrétaire générale KAFANDO Asseto, Tél. 78 16 75 32
Trésorière générale KAFANDO/DIA Rasmata,
Tél. 70 10 35 35
Trésorière générale adjointe: KOMI Aminata, Tél. 76 62 40 55
Responsable à la communication et au partenariat
BALIMA/YERNANKORE Kadidia, Tél. 71 84 79 79
Responsable à l'éducation et à la formation GUIRA
Balkissa, Tél. 70 26 26 40
Responsable à la promotion de la femme et du genre
CISSE/DAOU Fatoumata, Tél. 70 33 63 29
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
745/MATD/SGIDGLPAP/DOASOC du 11 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loin" 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Songd Ne Manegre
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L' Association Songd Ne Manegre a pour objectifs:
contribuer à la lutte pour l'éducation citoyenne des
populations aux valeurs de patriotisme, de civisme et
d'intégrité au Burkina Faso
impliquer toutes les couches sociales dans la lutte contre les
pratiques néfastes qui entravent le développement
conférer aux populations un savoir, un savoir-faire et un
savoir être se traduisant par une prise de conscience
individuelle et collective dans la lutte pour l'émancipation
citoyenne des populations au Burkina Faso
promouvoir les vertus de la solidarité et de l'entraide au
Burkina Faso
La composition dé l'organe dirigeant de l'Association Songd
Ne Manegre est la suivante
Président OUEDRAOGO Harouna, Tél. 75 74 35 31
Vice-présidente BAMOUNI Christelle, Tél. 75 74 35 31
Secrétaire général BAZIE Balélé, Tél. 76 74 16 16
Secrétaire générale adjointe YANOGO Nadège,
Tél. 75 74 35 31
Secrétaire à l'organisation TONE Omar, Tél. 75 74 35 31
Secrétaire adjoint à l'organisation TIEMTORE Moumouni,
Tél. 78 92 14 99
Secrétaire à l'information et à la communication ILBOUDO
Moussa, Tél. 75 66 09 18
Secrétaire adjoint à l'information et à la communication
ILBOUDO Saidou, Tél. 75 85 68 34
Secrétaire chargé des questions sociales KANAZOE Salif,
Tél. 78 38 30 02
Secrétaire adjoint chargé des questions sociales
OUEDRAOGO François, Tél. 75 04 86 51
Secrétaire chargé de la jeunesse COMPAORE Adama,
Tél. 75 74 35 31
Secrétaire adjoint chargé de la jeunesse OUEDRAOGO
Moustapha, Tél. 70 88 58 13
Secrétaire chargée des finances et de la trésorerie NIKIEMA
Adjara, Tél. 75 87 90 43
Secrétaire adjointe chargée des finances et de la trésorerie
NIKIEMA Rasmata, Tél. 66 76 02 82
                 
                PAGE 39
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
911
Secrétaire chargé du civisme et des droits humains
TIENDREBEOGO Albert, Tél. 70 33 51 51
Secrétaire adjoint chargé du civisme et des droits humains
COMPAORE Paul, Tél. 75 38 90 05
Secrétaire chargé de la promotion de la femme BELEM
Adama.Tél. 79 86 89 99
Secrétaire adjointe chargée de la promotion de la femme
ILBOUDO Alizeta, Tél. 67 18 83 77
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
813/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC 07 septembre 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale, et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Mission Evangélique Impact et Parole de
Vie
Siège Koupéla, province du Kourittenga
Objectifs L'Association Mission Evangélique Impact et
Parole de Vie a pour objectifs
promouvoir l'évangile de Jésus Christ selon Marc 16 20
lutter contre la pauvreté dans les églises
promouvoir la protection sociale des veuves et orphelins
promouvoir la santé et lutter contre les autres maladies
apporter des appuis multiformes aux églises de Jésus Christ
lutter contre l'ignorance et contribuer à l'enseignement laïc
en général et l'étude de la bible en particulier
installer des églises évangéliques dans le monde
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Mission
Evangélique Impact et Parole de Vie est la suivante
.Président TIENDREBEOGO Jachari, Tél. 72 20 56 56
Vice-président TIENDREBEOGO Roger, Tél. 70 20 12 10
Secrétaire général MORIBIGA Daniel, Tél. 70 92 64 18
Trésorier général TRAORE Sitafa, Tél. 70 49 03 00
Trésorière générale adjointe ZOUNGRANA/TARHIDIGA
Dorcas, Tél. 70 88 36 83
Secrétaire général aux relations extérieures et aux droits
humains OUOBA K. David, Tél. 70 92 02 95
Secrétaire général adjoint aux relations extérieures et aux
droits humains OUEDA Lougouri, Tél. 70 55 02 86
Secrétaire général à la formation BAZYOMON Noël,
Tél. 76 47 86 57
Secrétaire général adjoint à la formation SONGRE Charles
Tél. 70 22 44 76
Secrétaire générale à l'information DA/DIABRI Souky,
Tél. 71 47 55 05
Secrétaire générale adjointe à l'information
SAWADOGO/OUEDROAGO Aminata, Tél. 70 08 05 99
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
628IMATDISGIDGLPAP/DOASOC du 07 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Neb-Labum
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Neb-Labum a pour objectifs
cultiver l'entente et l'entraide entre femmes
lutter contre la pauvreté et le chômage chronique
atténuer les inégalités
organiser les acteurs du secteur informel
contribuer à la recherche de solutions aux problèmes des
jeunes filles du Burkina
aider les femmes à mieux participer au développement du
Burkina Faso
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Neb-
Labum est la suivante
Présidente OUEDRAOGO Odile, Tél. 78 12 47 97
Vice-présidente OUEDRAOGO T. Jeanne, Tél. 75 71 85 93
Secrétaire générale ZONGO/DIANDA M. Aline,
Tél. 72 34 09 54
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Germaine,
Tél. 70 17 08 65
Secrétaire à l'information NASSA Adama Nathalie,
Tél. 78 28 40 38
Secrétaire à l'organisation: GUIGMA Alima,Tél. 79 27 28 44
Secrétaire aux activités socioculturelles YAMEOGO Claire,
Tél. 79 77 22 70
Secrétaire aùx finances OUEDRAOGO Awa Pascaline,
Tél. 78 45 37 41
Secrétaire adjointe aux finances YENE Fati Céline,
Tél. 74 86 44 23
Secrétaire à l'animation SARE Awa, Tél. 79 12 27 34
Secrétaire chargée de l'éducation, de l'emploi et de la
formation professionnelle NADEMBEGA Noelie,
Tél. 65 01 62 41
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
625/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Couleur Pinceaux
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association Couleur Pinceaux a pour objectifs
offrir un cadre de rencontre aux artiste plasticiens et autres
acteurs culturels
partager l'expérience et la compétence entre artistes
plasticiens
renforcer la cohésion et la solidarité entre artistes
assurer la relève à travers la formation des jeunes
sensibiliser et éduquer la population sur les arts plastiques et
à travers les arts plastiques
contribuer au développement socioculturel et économique du
pays
accompagner les activités socioculturelles du pays
faire du Burkina un pôle d'attraction à travers les arts
plastiques
                 
                PAGE 40
                912
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Couleur Pinceaux est la suivante
Président BAZONGO A. Elvis, Té. 70 85 46 33
Vice-président KAMBOU Sié Réné, Tél. 76 46 09 95
Secrétaire général SALGO Ilassa, Tél. 72 50 12 43
Secrétaire général adjoint GANDEMA Adama,
Tél. 76 00 74 06
Chargé des relations extérieures DIARRA Dramane,
Tél. 76 58 67 74
Chargé adjoint des relations extérieures GRUGIOTTI
Alberto, Tél. 70 42 96 12
Chargé de communication OUEDRAOGO Yaya,
Tél. 75 68 23 05
Chargé adjoint de communication SORE Idrissa,
Tél. 70 09 63 27
Chargé de l'organisation FOFANA Yaya, Tél. 70 56 62 98
Chargé adjoint de l'organisation CAMARA Sidikiba,
Tél. 73 23 05 25
Trésorier OUEDRAOGO W. Samuel, Tél. 76 14 03 58
Trésorière adjointe GUIRA Aichatou, Tél. 76 84 84 04
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
786/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loin0 10/92/ ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour l'Entraide et le
Développement Fraternel, en abrégé AEDF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour l'Entraide et le
Développement Fraternel a pour objectifs
combattre la pauvreté, la faim, l'analphabétisme, le
chômage, les mauvaises mœurs et les pandémies
concevoir et exécuter des projets promouvant le bien-être des
populations en général dans un cadre de vie sain, équitable et
de bonne gouvernance
promouvoir l'accès aux droits essentiel de la population et
travailler à l'unité d'action réelle, à la compréhension et à la
tolérance entre toutes les communautés
apporter une contribution au développement social, culturel
et économique du pays
créer des plates-formes entrepreneuriales et managériales au
service du développement durable, prenant en compte les
besoins d'autonomisation financière des jeunes et des
femmes
promouvoir et soutenir la réalisation des dispositifs d'aide
aux victimes des catastrophes et des situations d'urgence
améliorer les conditions de vie des membres
promouvoir les droits de l'enfant conformément aux
différentes conventions et chartes existantes
lutter contre les violences basées sur le genre notamment
celles faites aux femmes, aux enfants et aux vieillards
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour
l'Entraide et le Développement Fraternel est la suivante
Président FAYAMA Alassane, 11 BP 679 Ouagadougou 11
Tél. 71 18 68 48
Vice-président DJIBO Youssouf, 11 BP 679 Ouagadougou
11 Tél. 70 77 71 81
Secrétaire chargé de l'organisation, de la communication, de
la mobilisation et de l'information NABAYAOGO Moussa,
11 BP 679 Ouagadougou 11 Tél. 71 29 30 56
Secrétaire technique chargé des programmes et des affaires
socio-culturelles MANDE Abrahamane, 11 BP 679
Ouagadougou 11 Tél. 78 22 84 15
Trésorier général ZOUBGA Moussa, 11 BP 679
Ouagadougou 11 Tél. 78 49 21 25
Trésorier général adjoint KANAZUE Mahamoudou, 11 BP
679 Ouagadougou 11 Tél. 70 78 44 22
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
809/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 octobre 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Société des Missionnaires d'Afrique
(Pères Blancs), en abrégé M.AFR/PB
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Société des Missionnaires
d'Afrique (Pères Blancs) a pour objectifs
publier des écrits dans les différentes langues parlées au
Burkina
promouvoir les projets en faveur de l'éducation de base
(alphabétisation dans les langues vernaculaires, planning
familial, lutte contre le sida, économie familiale)
créer et apporter de l'aide aux différentes associations tant
féminines que masculines pour la réalisation de projets de
développement constructions d'écoles, de dispensaires,
maternités, petits barrages, salles polyvalentes, culture
attelée
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Société
des Missionnaires d'Afrique (Pères Blancs) est la suivantes
Président ANIPU Ignatius Kan-Murum, 01 BP 630
Ouagadougou 01 Tél. 50 30 64 89
Vice-président KOLA Luc, 01 BP 630 Ouagadougou 01
Tél. 50 30 64 89
Secrétaire FONTAINE Alain, 01 BP 630 Ouagadougou 01
Tél. 50 30 64 89
Trésorier BANDA Donald Edmond, 01 BP 630
Ouagadougou 01 Tél. 50 30 64 89
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
516/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 août 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Aura Vita, en abrégé AU-VI
                 
                PAGE 41
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
913
Siège Bobo Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association Aura Vita a pour objectif général
de promouvoir la santé et l'éducation au Burkina Faso
Ses objectifs spécifiques sont
aider à la prise en charge des maladies chez l'enfant
aider à la prise en charge de l'insuffisance rénale
promouvoir l'alphabétisation classique et l'apprentissage des
nouvelles technologies de l'information et de la
communication dans la tranche jeune de la population
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Aura
Vita est la suivante
Président: SANOU Tiemoko Oumar Lautholy, Tél. 70 59 33 83
Trésorière générale: SANOU Adja Mina Bintou,'Tél. 75 24 75 24
Secrétaire générale SANOU Zoumana Ismaël,
Tél. 66 03 19 03
Chargé de l'organisation et de l'information SANOU Cheick
Ahmed Al Hassan, Tél. 76 20 47 88
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
597/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Ingénieurs Camerounais
de 2iE au Burkina Faso, en abrégé AIC-2iE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Ingénieurs Camerounais de 2iE
au Burkina Faso a pour objectifs
créer un cadre de réflexion, de concertation et d'action pour
les camerounais diplômés du 2iE au Burkina Faso
maintenir, consolider et améliorer les bases d'une solidarité
forte et agissante fondée sur un dialogue ouvert et
mutuellement respectueux, entre les camerounais diplômés
du 2iE au Burkina Faso
amener les membres de l'association à prendre conscience de
leurs responsabilités et missions dans la promotion d'un
développement durable de leur continent et de leur pays
contribuer au renforcement des capacités de ses membres
participer à l'encadrement socio-éducatif des élèves
ingénieurs camerounais à 2iE
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Ingénieurs Camerounais de 2iE au Burkina Faso est la
suivante
Président FOSSI Sévère, 12 BP 40 Ouagadougou 12
Tél. 68 76 88 81
Vice-président DANGANG Patrice, 01 BP 594
Ouagadougou 01 Tél. 68 76 87 79
Secrétaire général YAMEGUEU Daniel, 01 BP 594
Ouagadougou 01 Tél. 78 14 79 96
Secrétaire général adjoint FOWE Tazen,/01 BP 594
Ouagadougou 01 Tél. 71 01 32 60
Trésorier KOUAWATadjouwa, 01 BP 594 Ouagadougou 01
Tél. 76 66 79 96
Chargé des activités socio-culturelles TSUANYO David, 01
BP 594 Ouagadougou 01 Tél. 78 10 36 26
Chargé de la prospective TAGOUKAM Alex, 01 BP 6450
Ouagadougou 01 Tél. 75 94 37 83
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-618
/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Pag-La-Biig Beog-Neere, en
abrégé APBBN
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Pag-La-Biig Beog-Neere a pour
objectifs
contribuer à la proposition de l'entreprenariat des femmes et
des jeunes
lutter contre l'ignorance et l'alphabétisation en initiant des
programmes et des projets favorisant l'accès des femmes, des
jeunes et des enfants à l'éducation de base
vulgariser, promouvoir et faire respecter les droits de
l'enfant
œuvrer à l'insertion sociale et économique des jeunes
œuvrer à l'amélioration des conditions de vie, au
développement et à l'épanouissement des femmes et des
enfants au Burkina Faso
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Pag-La-
Biig Beog-Neere est la suivante
Présidente KABORE/ZONGO Mamounata, Tél. 68 31 17 28
Vice-présidente BELEM Safiatou,Tél. 68 14 16 81
Secrétaire générale NANA Martine, Tél. 78 29 85 21
Trésorière générale SAWADOGO Kalizèta, Tél. 77 11 11 45
Secrétaire chargée de l'information et de la communication
OUEDRAOGO Sylvie, Tél. 71 97 62 19
Secrétaire chargée des programmes BONKOUNGOU
Marata, Tél. 71 89 43 46
Secrétaire chargée des relations extérieures
ILBOUDO/NIKIEMA Laurentine, Tél. 78 45 95 76
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
370/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 juillet 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992,portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Jeunes Promoteurs du
Développement, en abrégé AJPD
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes Promoteurs du
Développement a pour objectifs
                 
                PAGE 42
                914
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
sensibiliser la population sur la protection du milieu
écologique
lutter contre la désertification à travers des activités de
reboisement
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes Promoteurs du Développement est la suivante
Président ZANGRE Timothée, 11 BP 1265 Ouagadougou
11 Tél. 78 81 42 48
Secrétaire générale KABORE Judith, Tél. 01 BP 312
Ouagadougou 01 Tél. 78 22 94 60
Responsable financière BONKOUNGOU Suzanne, 01 BP
1168 Ouagadougou 01 Tél. 78 31 40 17
Responsable à l'organisation OUEDRAOGO Inoussa, 01
BP 6959 Ouagadougou 01 Tél. 78 70 16 85
Responsable adjointe à l'organisation SAWADOGO Marthe,
01 BP 6959 Ouagadougou 01 Tél. 78 86 10 98
Responsable à l'information BAYOULOU Desirée
Prudence, 01 BP 312 Ouagadougou 01 Tél. 70 95 86 09
Responsable adjoint à l'information TIEMTORE Inoussa,
11 BP 1168 Ouagadougou 11 Tél. 71 03 08 03
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
00173/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 14 août 2015.
Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration de
changement dans la composition de l'organe dirigeant et de
modification dans les textes constitutifs pour l'association
régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination La Termitière
Siège Secteur 52, Arrondissement 12, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs la Termitière poursuit les objectifs suivants
faire naître, se développer, se renforcer des relations
amicales suivies
créer une solidarité agissante entre les membres de
l'association
initier des actions permettant d'améliorer les conditions
socio-économiques et culturelles des membres
contribuer à la réalisation des petits projets initiés par ses
membres
créer une caisse mutuelle au profit des membres
œuvrer pour l'éclosion et le mûrissement de l'esprit de
coopération au développement.
La composition de l'organe dirigeant de la Termitière est
la suivante
Présidente BONCOUNGOU Kadiatou, Tél. 70 75 97 92
Secrétaire générale BAMOGO Brigitte, Tél. 70 33 69 33
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Béatirice,
Tél. 70 04 93 88
Trésorier général OUEDRAOGO Moumini, Tél. 70 26 12 46
Trésorière générale adjointe BOUGMA Pascaline,
Tél. 70 26 34 52.
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
0665/MATD/SG/DGLPA/DOASOC du 08 septembre 2015.
Le ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination ACTION SOCIALE EVANGELIQUE
en abrégé ASEv
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association «Action Sociale Evangélique» a
pour objectifs
apporter du soutien aux personnes victimes de catastrophes
ou de désastres
assister les malades dans les centres médicaux et les
détenus
créer un centre d'accueil pour l'insertion des filles mères
abandonnées créer un centre d'éveil et de promotion pour les
orphelins
octroyer des micro-aides aux personnes nécessiteuses et
principalement les veuves afin qu'elles développent des
microprojets
instaurer un système de parrainage pour supporter la
scolarité des enfants démunis.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Action
Sociale Evangélique est la suivante
Président ZONGO Pascal, Tél. 76 96 56 30
Secrétaire général SIDBEIGA Gilbert, Tél. 76 61 71 08
Secrétaire général adjoint KABRE Koudbi, Tél. 76 56 84 34
Trésorier général TONDE W. Jacques, Tél. 76 04 95 60
Trésorière générale adjointe OUANGRAWA Delphine,
Tél. 70 02 19 54
Secrétaire à l'organisation NIKIEMA Guinossa,
Tél. 76 52 40 07
Secrétaire à l'information YONI D. Odile, Tél. 76 13 41 27
Secrétaire chargée de la mobilisation féminine: YANOGO
Alimata 76 05 50 93.
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0529/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 août 2015. Le
ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «ASSOCIATION BOUDYAM POUR LE
DEVELOPPEMENT», en abrégé ABD
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association Boudyam pour le Développement a
pour objectifs de
lutter pour la salubrité (l'hygiène et l'assainissement)
rechercher la paix (la cohésion sociale)
cultiver le civisme
promouvoir le développement socio-économique de ses
membres.
                 
                PAGE 43
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
915
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Boudyam pour le Développement est la suivante
Président SAVADOGO Tasséré, Tél. 78 99 95 90
Vice-président SAVADOGO Halidou, Tél. 78 17 59 02
1er Vice-président SAVADOGO Sidiki, Tél. 76 44 40 67
Secrétaire général SAVADOGO Lassinan, Tél. 70 94 00 86
Secrétaire général adjoint SAVADOGO Inoussa,
Tél. 75 42 56 66
Trésorier général SAVADOGO Inoussa, Tél. 78 19 52 69
Trésorière générale adjointe BELEM Sarata,Tél. 70 39 04 80
Secrétaire à l'information et à la mobilisation SAVADOGO
Boureima, Tél. 75 12 77 55
Secrétaire adjoint à l'information et à la mobilisation
SAVADOGO Mohamed, Tél 78 29 84 72
Responsable aux relations extérieures SAVADOGO
Boubacar, Tél. 70 09 07 96
Responsable adjointe aux relations extérieures ILBOUDO
Awa, Tél. 75 98 94 52
Responsable à l'organisation SAVADOGO Boureima,
Tél. 78 89 40 71
Responsable adjoint à l'organisation SAVADOGO Rasmané,
Tél. 78 56 61 70
Responsable à la mobilisation féminine SAVADODO Zara,
Tél. 72 67 49 59
Responsable adjointe à la mobilisation féminine SINARE
Assèta, Tél. 77 38 03 01
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
0630/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre
2015. Le ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «ASSOCIATION LA VOIE DU
BONHEUR POUR LE DEVELOPPEMENT ET LA
CULTURE», en abrégé AVB ZOUNNOG SORE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L' Association la voie du Bonheur pour le
développement et la culture a pour objectifs
unir et regrouper tous les membres dans un cadre adéquat
pour une action commune
Faire connaître d'avantage le bonheur en cultivant l'esprit de
paix de solidarité et de fraternité entre les musulmans et
autres
entreprendre des cadres de création d'emploi et de revenu
promouvoir, encourager et organiser l'enseignement
islamique, les études et les recherches entrant dans le cadre
d'une bonne culture de solidarité entre les musulmans et
autres
contribuer à la création des centres d'éducations, de
formations, d'information et de sensibilisation de la jeunesse
Participer activement au développement socio-économique et
culturel de la population
chercher une franche collaboration avec d'autres
associations, ONG et institutions nationales et internationales
dans le but de faciliter son action et de mieux agir en faveur de
l'atteinte de ses objectifs précédemment cités
préserver la nature et lutter contre les changements
climatiques.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association la voie
du Bonheur pour le développement et la culture est la
suivante
Président OUEDRAOGO Issoufou, Tél. 78 30 47 77
Vice-président BOLOGO Hamadou,Tél. 68.06 80 30-
Secrétaire général SAWADOGO Younous, Tél. 78 08 20 45
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Abdoulrassid,
Tél. 78 92 63 94
Trésorier général SAWADOGO Abdoulkadr, Tél. 78 22 00 31
Trésorier général adjoint TRAORE Sahid Ali, Tél. 78 64 60 60
Responsable aux relations extérieures BOLOGO Hamadou,
Tél. 68 06 80 30
Responsable adjoint aux relations extérieures KOMPAORE
Amado, Tél. 78 33 31 87
Responsable aux affaires culturelles NOUGOU Salifou,
Tél. 78 32 05 04
Responsable adjoint aux affaires culturelles OUEDRAOGO
Sidmohamad, Tél. 70 24 19 89
Responsable à l'information et à l'organisation
OUEDRAOGO Mohamad, Tél. 78 88 60 86
1er responsable adjoint à l'information et à l'organisation
ZALLE Ousman, Tél. 78 76 19 62
2eme responsable adjoint à l'information et à l'organisation
SAWADOGO Nouhou, Tél. 78 03 00 84
Responsable aux activités féminines OUEDRAOGO
Koulsouma, Tél. 66 19 37 47
Responsable adjointe aux activités féminines SAWADOGO
Fatimata, Tél. 79 87 44 02
1er conseiller technique KINDO Issa, Tél. 78 05 23 57
2ème conseiner technique MONY Bassir, Tél. 78 78 93 20
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
008/MATD/RS UO/PIB/HC-DN du 08 septembre 2015. Le
Haut-commissaire de la province du loba, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination «ASSOCIATION POUR LA
PROMOTION DES JEUNES DE MEBAR», en abrégé
(A.P.J.M).
Siège Mèbar, Département de Dano, Province du loba,
Région du Sud-Ouest, Burkina Faso.
Objectifs L'association dénommée 1' Association pour la
promotion des jeunes de Mèbar a pour objectifs
créer un cadre de concertation et de dialogue entre tous les
jeunes ressortissants de Mèbar
favoriser la concertation et le dialogue sur les problématiques
de développement de la localité de Mèbar et environnant
identifier les potentialités de développement économique,
social et culturel de la localité
-créer une synergie d'action entre les acteurs impliqués dans le
développement de Dano et Mèbar en particulier
faire le plaidoyer pour la mobilisation des ressources en
faveur du développement de Mèbar par l'implication des
jeunes.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
dénommée «Association pour la promotion des jeunes de
Mèbar» est la suivante
                 
                PAGE 44
                916
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
Président HEM A Gustave, Tél. 70 99 84 33
Vice-président HIEN Armand, Tél. 78 28 47 31/76 01 03 38
Secrétaire général SOME S. Romaric, Tél. 79 07 92 04/
60 13 75 17
Secrétaire général adjoint HEMA Marie-Laure,
Tél. 74 14 53 92
Secrétaire aux relations publiques et à la communication
HEMA Herman, Tél. 70 99 84 32/68 22 63 73
Secrétaire adjoint aux relations publiques et à la
communication HIEN Sofa Hervé, Tél. 60 65 55 71/
64 30 11 78
Trésorière, SOME Fanny, Tél. 62 61 13 51
Trésorière adjointe SOME Fersitel, Tél. 68 62 02 25
Secrétaire à l'organisation au sport et à la culture SOME T.
Romaric, Tél. 71 43 45 85/78 42 66 23
Secrétaire adjoint à l'organisation au sport et à la culture
SOME Herman, Tél.79 68 11 94/70 40 10 00.
Secrétaire chargé à la mobilisation féminine HIEN D.
Corine, Tél. 76.10 52 52/71 18 38 58
Secrétaire adjoint chargé à la mobilisation féminine SOME
M. Ariane Nina, Tél. 62 14 86 78/67 22 30 52
Secrétaire aux relations avec les jeunes de Mèbar DABIRE
T. Gilbert, Tél. 71 83 99 70/78 92 07 64
Secrétaire adjoint aux relations avec les jeunes de Mèbar
SOME François, Tél. 72 11 25 19.
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-0667/
MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 08 septembre 2015. Le
ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant et de modification dans les textes
constitutifs pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination «RESEAU DES ORGANISATIONS
POUR LE DEVELOPPEMENT DE L'EDUCATION AU
BURKINA FASO», en abrégé RODEB
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association Réseau des Organisations pour le
Développement de l'Education au Burkina Faso a pour
objectifs
Contribuer à la réalisation des ambitions nationales en
matière d'éducation pour tous (EPT)
contribuer à l'amélioration de la qualité de l'éducation au
Burkina Faso
œuvrer à la connaissance, à l'affirmation et à la consolidation
de la société civile en tant qu'acteur et partenaire du
changement social et comme interlocuteur clé des politiques
qui visent un développement durable et équitable
œuvrer à a consolidation des partenaires entre les sociétés
civiles du nord du Burkina relevant du domaine de
l'éducation
susciter de nouveaux partenariats entre les sociétés civiles du
Burkina Faso avec celles du nord et du sud dans la perspective
du renouvellement des approches et des relations de
coopération internationale.
La composition de l'organe dirigeant de l'association «Réseau
des Organisations pour le Développement de l'Education au
Burkina Faso» est la suivante
Président BEREMWIDOUGOU Yembi, Tél. 70 24 48 61
Vice-présidente KINDA Anatou, Tél. 76 66 41 00
Secrétaire général NIKIEMA Karim, Tél. 71 90 67 61
Trésorier général NIKIEMA Moussa, Tél. 71 40 67 61
Chargé de communication et des relations publiques NARE
Corneille, Tél.71 40 12 27
Chargée de suivi, de la capitalisation et de la formation
OUEDRAOGO Cathérine, Tél. 70 60 01 65
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-0744/
MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 septembre 2015. Le
ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant et de modification dans les textes
constitutifs pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination «ASSOCIATION DES COMMERÇANTS
MANEG BEOOGO NEER YINGA», en abrégé ACMBNY
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association des Commerçants Maneg Béoogo
Néer Yinga a pour objectifs
promouvoir le regroupement des commerçants
renforcer la capacité organisationnelle des commerçants
pour les rendre capables de gérer eux-mêmes leurs recettes,
leurs dépenses, les biens communs et familiaux et faire face
aux acheteurs et aux vendeurs
rechercher des crédits bancaires appropriés au profit des
membres
apporter une aide financière en cas de problème dans leurs
activités de commerce
promouvoir la solidarité et le soutien entre commerçant et
surtout pour les nécessiteux et à leur organisation
développer les filières commerciales afin de rendre les
produits nationaux plus compétitifs
augmenter la capacité d'investissement des commerçants
pour obtenir des rendements élevés.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Commerçants Maneg Béoogo Néer Yinga est la suivante
Président COMPAORE Issaka, Tél. 78 01 72 31
Vice-président KABORE Boureima, Tél. 70 37 26 13
Secrétaire général SANOU Dramane, Tél. 70 73 15 78
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Ousmane,
Tél. 76 28 82 55
Trésorier général OUEDRAOGO Issaka, Tél. 79 38 45 49
Trésorier général adjoint ZONGO Victor Benewendé,
Tél. 70 55 11 15
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Rasmané,
Tél. 76 98 02 98
Secrétaire adjoint à l'information MANDO Boureima,
Tél. 75 88 76 17
Secrétaire à l'organisation BARY Soumaye,
Tél. 76 40 36 67
Secrétaire adjoint à l'organisation KINDA Rasmané,
Tél. 75 99 31 67
Responsable du genre et du développement SAWADOGO
Rasmata, Tél. 75 33 94 07
                 
                PAGE 45
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
917
Responsable adjoint du genre et du développement
SAWADOGO Souleymane, Tél. 78 43 07 08
Responsable du suivi-évaluation DEMBERGA Boukaré,
Tél. 70 04 77 27
Responsable adjoint du suivi-évaluation NACOULMA
Maïmounata, Tél. 77 42 39 65
Récépissé de déclaration d'association n°2015-0080/
MATDS/SG/DGLPP/DOSOC du 15 avril 2015. Le ministre
de l'administration territoriale, de la décentralisation et de la
sécurité, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration de changement dans la composition de l'organe
dirigeant et de modification dans les textes constitutifs pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination «SOS SAHEL INTERNATIONAL
BURKINA FASO»
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association «SOS SAHEL INTERNATIONAL
BURKINA FASO» a pour objectifs
a. informer et sensibiliser toutes personnes physiques ou
morales et toutes organisations non gouvernementales au
Burkina Faso et ailleurs aux problèmes de développement du
pays et de promouvoir la solidarité pour résoudre les
problèmes posés par la sécheresse et ses conséquences
b. aider par tous les moyens au développement des projets et à
leur réalisation en vue de
soulager les populations du Sahel en leur apportant l'appui
nécessaire dans la résolution de leurs problèmes dans les
domaines de l'eau, de l'alimentation, de la santé, du
reboisement, de la promotion féminine, de l'éducation et
permettre aux populations de se prendre elles-mêmes en
charge
participer à l'action et à la promotion sociale au Sahel
agir en liaison avec SOS-SAHEL international
organisation non gouvernementale fédérale sise à Dakar, pour
bénéficier de son appui technique et financier
susciter toute étude, recherche et expérimentation en rapport
'avec l'objet social.
La composition de l'organe dirigeant de l'association SOS
SAHEL INTERNATIONAL BURKINA FASO est la
suivante
Président SAWADOGO Alfred, 05 BP 6512 Ouagadougou
05 Tél. 70 78 27 17
1er vice-président BELEM Pegda Célestin, 11 BP 1432
Ouagadougou 11 Tél. 70 00 49 50
2ème vice-président KOURA Djiibrillou, 11 BP 1432
Ouagadougou 11 Tél. 70 00 49 50
Secrétaire général BARRY Inoussa, 01 BP 1569
Ouagadougou 01 Tél. 70 26 16 09
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Abdourasmane,
BP 11 Ouahigouya Tél. 70 23 28 52
Trésorier général MAIGA Boubacar, 01 BP 1170
Ouagadougou 01 Tél. 70 02 42 66
Trésorière générale adjointe: KOALA/NAZE Georgette, 01
BP 3411 Ouagadougou Tél. 70 25 35 50
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
0668/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 08 septembre
2015. Le ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «ASSOCIATION DES INTERPRETES
ET DES TRADUCTEURS DU BURKINA FASO», en
abrégé AITF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'«ASSOCIATION DES INTERPRETES ET
DES TRADUCTURS DU BURKINA FASO» a pour
objectifs
sensibiliser les membres de l'association sur leurs droits et
devoirs et sauvegarder leurs intérêts en vue de leur
épanouissement professionnel et social
faire connaître la profession d'interprète et de traducteur
promouvoir la solidarité entre les membres.
La composition de l'organe dirigeant de 1' «ASSOCIATION
DES INTERPRETES ET DES TRADUCTEURS DU
BURKINA FASO est la suivante
Présidente SOME/SOME Marie Michella, 01 BP 5369
Ouaga 01
Vice-président: ILBOUDO Pierre Claver, 01 BP 1595 Ouaga 01
Secrétaire général NAGABILA Oumarou, Tél. 70 26 33 32
Secrétaire générale adjointe MANTORO/OUEDRAOGO
Zallia, Tél. 70 06 36 99
Trésorier TOE Moussa, Tél. 78 80 35 72
Trésorière générale adjointe YAMEOGO Marie Noelle, 01
BP 1441 Ouaga 01
Secrétaire à l'organisation et à la communication TAPSOBA
Mahamoudou Sani, Tél. 70 77 00 55
Secrétaire adjoint à l'organisation et à la communication
YOUL Bahisimine Tél. 70 23 13 62
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
00205/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 16 septembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination «Association des jeunes pour l'émergence
de Bitoogo», en abrégé AJEB.
Siège Bitoogo, commune rurale de Pabré, Province du
Kadiogo.
Objectifs L' «Association des jeunes pour l'émergence de
Bitoogo» poursuit les objectifs suivants
promouvoir le développement sur tous les plans du village de
Bitoogo
intéresser, sensibiliser et former les parents d'élèves et des
mères éducatrices à mieux gérer les problèmes des écoles, des
lycées et collèges de la localité
                 
                PAGE 46
                918
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
faciliter le travail des enseignants
entreprendre ou susciter des actions concrètes en vue de la
promotion sociale et culturelle en harmonie avec la politique
communale, provinciale et nationale de développement
construire des infrastructures scolaires et des centres de
formations professionnelles.
La composition de l'organe dirigeant de 1' Association des
jeunes pour l'émergence de Bitoogo est la suivante
Président: ILBOUDO Jean Baptiste, Tél.70 11 25 78/78 36 16 99
Secrétaire général ILBOUDO Désiré, Tél. 78 23 27 49
Trésorier général ILBOUDO W.S.D. Gaël Tél. 79 65 41 94/
70 06 82 09

Secrétaire à l'organisation et à la l'information ILBOUDO
Sidoine, Tél. 76 80 15 53/73 41 85 00
Secrétaire aux relations extérieures ILBOUDO Boureima,
Tél. 72 83 42 50/78 40 04 32
Secrétaire aux activités culturelles et sportives ILBOUDO
Olivier, Tél. 72 82 54 42
Secrétaire aux activités socio-économiques ILBOUDO
Lassané, Tél. 70 06 81 24/ 78 81 64 90
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
0468/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 20 août 2015. Le
ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «EGLISE EVANGELIQUE
MISSIONNAIRE ACTION ET PUISSANCE», en abrégé
E.E.M.A.P
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet.
Objectifs L'association «Eglise Evangélique Missionnaire
Action et Puissance» a pour objectifs
propager la bonne nouvelle de Jésus Christ
mobiliser les églises et missions pour la grande commission
promouvoir des enseignements dans les églises de
l'association pour emmener les hommes à la connaissance et
à la voie de Jésus Christ
coopérer avec les autres églises et missions évangéliques qui
confessent la même foi
promouvoir l'œuvre sociale pour le développement de la
nation Burkinabé dans le cadre de la lutte contre la pauvreté.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Eglise
Evangélique Missionnaire Action et Puissance est la
suivante
Président YEO William, Tél. 70 35 49 29
Vice-présidente: COULIBALY/YEO Salimata,Tél. 75 44 51 19
Trésorier KOGO Bernard, Tél. 75 32 19 62
Trésorier adjoint PORGO Souleymane, Tél. 75 07 79 82
Secrétaire générale LINGANI Hortense, Tél. 76 21 46 50
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
0638/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre
2015. Le ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «ASSOCIATION DES BURKINABE DE
L'INTERIEUR ET DE L'EXTERIEUR POUR LE
DEVELOPPEMENT», en abrégé ABED
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Burkinabé de l'Intérieur et de
l'Extérieur pour le Développement a pour objectifs
lutter contre l'immigration clandestine et soutenir ses
victimes
lutter contre l'injustice et la violation des droits humains
lutter contre la pauvreté
promouvoir la protection des burkinabé par l'instauration
d'une assistance juridique et une formation en droits de
l'homme
donner l'amour du Burkina Faso aux Burkinabé de
l'extérieur
promouvoir une éducation civique des enfants burkinabé nés
à l'extérieur
apprendre aux burkinabé à respecter scrupuleusement les lois
en vigueur dans le pays d'accueil
contribuer à l'insertion sociale dans le pays d'accueil et la
réinsertion des burkinabé de l'extérieur dans leur pays
d'origine pour ceux qui le désirent
promouvoir la solidarité et l'entraide entre les burkinabé
accompagner les investissements des burkinabé dans leur
pays en leur fournissant les informations nécessaires
lutter contre toutes les formes de violences faites aux
femmes et aux enfants
organiser, mobiliser, informer, éduquer, sensibiliser et
conscientiser les burkinabés à l'intérieur du Burkina Faso sur
les MST, le VIU/SIDA, la planification familiale
promouvoir la protection de l'environnement
faire alliance avec toute autre organisation dont les objectifs
sont similaires aux leurs.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Burkinabé de l'Intérieur et l'Extérieur pour le Développement
est la suivante
Président BAYOULOU Boulédié, Tél. 71 23 00 11/
79 30 86 49
Vice-président TIENDREBEOGO Saïdou, Tél. 60 60 42 65
Secrétaire général ZOUNGRANA Aboubacar,
Tél. 78 50 14 50
Trésorier général ANEGNAN Eric W„ Tél. 70 25 53 62
Trésorier générale adjointe GNANOU Niratou,
Tél. 70 67 86 01
Responsable à la communication et au marketing BASSOLE
Claver, Tél. 71 23 00 11/79 30 86 49
Responsable au genre et à l'intégration africaine BOUGMA
Mahamoudou, Tél. 74 05 90 81
                 
                PAGE 47
                22 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
919
Responsable aux activités socio-économiques, culturelles et
sportives OUEDRAOGO Rakiatou, Tél. 78 21 96 39.
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
004/MATDS/RBMH/PMHN/HC-DDG/SG du 17 mars
2015. Le Haut-commissaire de la province du Mouhoun,
donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Mutuelle de santé de la commune urbaine
de Dédougou «PAYORO»
Siège Dédougou, Province du Mouhoun, Région de la
Boucle du Mouhoun
Objectifs La Mutuelle de santé de la commune de Dédougou
«AYORO» se fixe pour objectifs
la prévoyance et l'assurance maladie
la prévention des risques de maladies par la sensibilisation et
l'information de ses membres
la promotion de la solidarité et de l'entraide sociale au
bénéfice de ses membres.
Noms, Prénom (s) et adresse des personnes chargées de
l'administration de l'Association
Président FOFANA Lota Sébastien, Tél. 71 25 56 88/78 63
09 84/f.lotasebastien@yahoo.fr
Vice-président DAYO Karamogo, Tél. 70 29 05 60
Secrétaire général S AM A Luc, Tél. 70 11 08 65/78 42 50 37
Secrétaire général adjoint COULIBALY François,
Tél. 79 09 35 13
Trésorier général ZERBO Edgar, Tél. 70 22 12 35
Trésorière adjointe DIAKITE/COULIBALY Dénise,
,Tél. 70 10 38 67
Secrétaire chargé de la promotion et de la prévention DAKIO
B. Emmanuel, Tél. 75 18 52 18
Secrétaire adjoint chargé de la promotion et de la prévention
KAN Dieudonné, Tél. 71 05 27 76
Secrétaire chargé à l'organisation, de la formation et de
l'information PARE Prospère, Tél. 70 65 73 61
Secrétaire adjoint chargé à l'organisation, de la formation et de
l'information TARO Dèya, Tél. 71 33 84 40/79 69 63 74
Noms, Prénoms des membres du Comité de Contrôle
DAKUYO Tamoussé Michel, Tél. 78 63 07 97/ 70 22 11 92
COULIBALY Z. Mathieu, Tél. 77 69 04 86/70 41 74 24
SANON Patrice, Tél. 73 94 96 29/68 22 43 04
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
0558/MATD/SGIDGLPAP/DOASOC du 01 septembre
2015. Le ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «ASSOCIATION BEOGO NEERE», en
abrégé ABN
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Beogo Neeré a pour objectifs
sensibiliser sur l'importance de l'éducation des filles
promouvoir l'achèvement du cycle primaire au cycle
supérieur des filles
lutter contre les mariages précoces et les grossesses
indésirées à l'école.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Beogo
Neeré est la suivante
Président OUEDRAOGO Moustapha, Tél. 70 24 68 47
Vice-président KABORE Adama, Tél. 70 16 82 71
Secrétaire général OUEDRAOGO Saïdou,Tél. 78 11 10 16
Secrétaire général adjoint SORE Youssouf, Tél. 78 30 64 63
Secrétaire à l'information SEBGO Joachin, Tél. 78 81 30 92
Secrétaire adjoint à l'information NIKIEMA Joseph,
Tél. 78 81 40 16
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Oumarou,
Tél. 78 97 82 82
Secrétaire adjoint à l'organisation BONKOUNGOU Paul,
Tél. 76 37 72 05
Trésorière générale BAMOGO Salamata, Tél. 78 81 85 62
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Alassane,
Tél. 78 04 20 55
Secrétaire aux activités culturelles et sportives SEBGO
Tindaogo, Tél. 78 54 70 98
Secrétaire adjoint aux activités culturelles et sportives
OUEDRAOGO Amadé, Tél. 78 30 40 85
Secrétaire à la mobilisation et aux relations TRAORE Issaka,
Tél. 70 29 26 65
Secrétaire adjoint à la mobilisation et aux relations SEBGO
Issa, Tél. 76 07 60 42
Secrétaire aux activités sociales SEBGO Marseline,
Tél.78 81 44 67
Secrétaire adjoint aux activités sociales SEBGO Tindaogo,
Tél.78 81 44 67
Conseillers
BARGO Amado, Tél. 70 80 76 16
ZIDOUEMBA Saïdou, Tél. 70 80 76 16
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
0813/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 octobre 2015.
Le ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «ASSOCIATION DES BURKINABE DES
CAMERISTES ET DES DIURNES EPISODIQUES», en
abrégé A.B.C.D.E
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L' «ASSOCIATION DES BURKINABE DES
CAMERISTES ET DES DIURNES EPISODIQUES» a pour
objectifs
                 
                PAGE 48
                920
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 43
22 octobre 2015
œuvrer pour l'obtention de l'emploi définitif ou temporaire
et saisonnier pour les couches sociales à tout moment de
l'année, surtout dans les foyers
recenser les caméristes et les diurnes en service actuellement
partout au Burkina et s'informer de leur situation et de leur
vie quotidienne pour mieux œuvrer à leur prise en charge
recueillir les nouveaux venus, les sensibiliser puis leur
trouver de l'emploi
promouvoir la main d'œuvre en inscrivant dans son
programme des informations méthodologiques d'analyse sur
les relations entre les différents aspects et comment le
conserver.
La composition de l'organe dirigeant de l'ASSOCIATION
DES BURKINABE DES CAMERISTES ET DES DIURNES
EPISODIQUES est la suivante
Président SAWADOGO Elie, Tél. 70 31 27 75
Secrétaire général OUEDA Moussa, Tél.78 09 82 20
Trésorière générale KABORE Elisabeth Dorcas,
Tél.70 26 29 20
Trésorière générale adjointe ROUAMBA Zenabou,
Tél.78 93 92 26
Délégué à l'information SORE Aboubacar, Tél.68 69 00 52
Délégué adjoint à l'information SARAMBE Pierre Tél.70 80
15 95
Déléguée à la sensibilisation THIOMBIANO Possibo
Rosalie, Tél.79 64 79 46
Déléguée adjointe à la sensibilisation I DJIRI Mariam,
Tél.78 94 70 35
Représentants des familles d'accueil
WARMA Peye, Tél. 78 18 19 93
SANSARA Wambo, Tél.70 66 94 23
KABORE W. Marine, Tél.78 64 13 54
BARRY Moussa, Tél.79 40 37 72
SAWADOGO S. Micho, Tél.78 62 69 77
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
013/MATD/RSUO/PBGB/HC du 14 août 2015. Le Haut-
Commissaire de la province de la Bougouriba, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Vision Nouvelle de Diébougou
en abrégé (AVND)
Siège Diébougou dans la province de la Bougouriba
Objectifs
la paix
le respect des droits civiques
la bonne collaboration entre les différentes couches sociales
la préservation des biens publics
le civisme en milieu scolaire
le développement de la localité
l'éducation et l'accompagnement des tous petits
l'éveille de conscience de la jeunesse la culture
les infections sexuellement transmissibles
l'expression pour les jeunes
la distraction et l'épanouissement de la population
Listes des membres du bureau exécutif
Président TIEMTORE Hamed Evariste, élève,
Tél. 60 88 32 90
Secrétaire général HIEN Beni Jérôme, élève,
Tél. 70 56 59 33
Trésorière BALIMA Juliena, élève Tél. 72 88 92 85
Trésorière adjointe: TIOYE Angélique, élève Tél. 63 62 87 62
Chargé de l'information: TIOYE Xavier, élève Tél. 73 59 82 88
Chargé des activités culturelles SIENOU Hanis, élève
Tél. 51 19 57 17
Chargé des relations publiques DABIRE S. Corneille, élève
Tél. 72 11 59 52
Commissaires aux comptes
TOURE Ousmane, Tél. 73 81 15 22
KAM Huber, Tél. 71 51 25 40
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
373/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 juillet 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Afrikmusik
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Afrikmusik a pour objectifs
promouvoir la culture Burkinabé et africaine, afin de faire
connaitre la diversité culturelle de l'Afrique
promouvoir l'éducation par les valeurs culturelles africaines
en apportant aide et assistance aux personnes en difficulté
encourager les acteurs de promotion de la culture Burkinabé
et africaine surtout les plus jeunes
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Afrikmusik est la suivante
Président DEMME Ali, Tél. 76 27 72 60
Secrétaire YODA El Ibrahim, Tél. 75 11 47 49
Trésorière LY Aminata, Tél. 78 66 56 76
Trésorier adjoint SONGO Harouna Amed, Tél. 79 73 28 02
Secrétaire aux relations extérieures BAKOUANE Ulrich,
Tél. 73 38 35 55
Secrétaire adjoint aux relations extérieures BASSIE
Hypolite, Tél. 70 03 65 93
Secrétaire à l'organisation: BATIONO Claver, Tél. 71 61 55 59
Secrétaire adjoint à l'organisation SANA Adaman,
Tél. 72 03 82 72
Secrétaire à l'information SANOU Sara Audrey,
Tél. 75 27 51 23
jJlitfy
DLKffii ïm
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4600
                