 
                PAGE 1
                CINQUANTE QUATRIEME ANNEE
SPECIAL Bis N° 07
Novembre 2015
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
AFRICAN UNION
UNION AFRICAINE
UN1ÂO AFRICANA
AFRICAN COURT ON HUMAN AND PEOPLES' RIGHTS
F iF -,i
COUR AFRICAINE DES DROITS DE L'HOMME
ET DES PEUPLES
lr ifcv
Ernest ZONGO et Blaise ILBOUDO le Mouvement Burkinabé des Droits
de l'Homme et des Peuples
Burkina Faso
Requête N° 013/2011
                 
                PAGE 2
                2
SPECIAL Bis JO N° 07
09 Novembre 2015
AFRICAN UNION
Ji/i\ ùhSi\
UNION AFRICAINE
UNIÂO AFR1CANA
AFRICAN COURT ON HUMAN AND PEOPLES' RIGHTS
COUR AFRICAINE DES DROITS DE L'HOMME ET DES PEUPLES
Résumé de l'arrêt du 05 juin 2015 sur les réparations1
Affaire Ayants droit de feus Norbert Zongo, Abdoulaye Nikiéma dit Ablassé, Ernest
Zongo et Biaise ilboudo Le Mouvement Burkinabé des Droits de l'Homme et des
Peuples
I. Historique
1 Le présent résumé a été préparé sous la responsabilité du Greffe de la Cour, en application du
paragraphe 111 (ix) de l'arrêt.
c.
Burkina Faso
Requête no 013/2011
                 
                PAGE 3
                09 Novembre 2015
SPECIAL Bis JO N° 07
3
1. Les faits de la présente affaire remontent à l'assassinat, le 13 décembre 1998, de M. Norbert
Zongo, journaliste d'investigation, et de ses trois compagnons. Norbert Zongo enquêtait
notamment sur le décès de David Ouédraogo, le chauffeur de M. François Compaoré, frère du
Président du Faso et Conseiller à la Présidence de la République. M. Abdoulaye Nikiéma dit
Ablassé et Biaise llboudo étaient des collaborateurs de M. Zongo, alors que M. Ernest Zongo
était son jeune frère.
2. Après que la police et le Ministère public du Burkina Faso eurent mené des enquêtes et
instruit l'affaire du quadruple assassinat, un des suspects identifiés fut inculpé en février 2001.
3. En juillet 2006, une ordonnance de non- lieu en faveur de l'inculpé fut cependant prise par le
Juge d'instruction près le Tribunal de grande instance de Ouagadougou.
4. En août 2006, un appel contre l'ordonnance de non-lieu, interjeté par la famille de Norbert
Zongo auprès de la Chambre d'accusation de la Cour d'appel de Ouagadougou, fut rejeté par
cette dernière, et le non-lieu fut confirmé.
5. Suite à ces développements, les Requérants ont saisi la présente Cour, le 11 décembre
2011, en alléguant cumulativement des violations de divers instruments internationaux des
droits de l'homme, auxquels le Burkina Faso est partie, à savoir la Charte africaine des droits
de l'homme et des peuples (ci-après la Charte le Pacte international relatif aux droits civils
et politiques (ci-après le «Pacte»}; le Traité constitutif de la Communauté des États de
l'Afrique de l'Ouest (CEDEAO) et la Déclaration universelle des droits de l'homme (ci-après la
Déclaration
6. Les Requérants insistent en particulier sur la violation de leur droit à ce que leur cause soit
entendue par les juridictions nationales compétentes (art. 7 de la Charte art 2.3 et art. 14 du
Pacte art. 8 de la Déclaration) et sur la violation de l'obligation de respecter les droits des
journalistes, ainsi que du droit à la liberté d'expression (art. 9 de la Charte 19.2 du Pacte).
7. L'État défendeur ayant soulevé diverses exceptions d'incompétence de la Cour et
d'irrecevabilité de la requête, la Cour s'est prononcée sur celles-ci dans son arrêt du 21 juin
2013 [l'intégralité de cet arrêt est à retrouver sur le site web de la Cour www.afncan-court.org
8. Par la suite, la Cour a rendu un arrêt portant notamment sur le fond en date du 28 mars
2014 [l'intégralité de l'arrêt est à retrouver sur le site web de la Cour: www.african-court.org.
Dans cet arrêt, la Cour a relevé un certain nombre de carences de la part des autorités
2
                 
                PAGE 4
                4
SPECIAL Bis JO N° 07
09 Novembre 2015
compétentes de l'État défendeur dans la recherche, la poursuite et le jugement des assassins
de Norbert Zongo et ses compagnons longue durée de la procédure interne; non-exploration
d'autres pistes d'investigations audition tardive des parties civiles abandon total des
investigations après l'ordonnance de non-lieu en faveur d'un inculpé en 2006, À cet égard, la
Cour a conclu que l'État défendeur n'avait pas agi avec la diligence due, et qu'il avait donc
violé le droit des Requérants à ce que leur cause soit entendue par les juridictions nationales,
garanti par l'article 7 de la Charte.
9. Par ailleurs, la Cour a estimé que la défaillance de l'État défendeur dans la recherche et le
jugement des assassins de Norbert Zongo a suscité des peurs et des inquiétudes dans les
milieux des médias, et qu'en conséquence il avait violé le droit à la liberté d'expression de
journalistes tel que garanti par l'article 9 de la Charte, lu conjointement avec l'article 66 .2 c) du
Traite révisé de la CEDEAO.
10. À l'issue d'une procédure contradictoire prescrite par la Cour, celle-ci a rendu en date du 05
juin 2015, l'arrêt qui fait l'objet du présent résumé. Cet arrêt porte précisément sur les
demandes en réparation introduites par les requérants comme suite aux violations constatées
par la Cour dans son arrêt du 28 mars 20142 Au total, il apparaît que les Requérants
demandent à la fois des dommages et intérêts pour le préjudice subi par eux; le
remboursement des frais et dépens encourus par eux; ainsi que des mesures de satisfaction et
des garanties de non- répétition.
11. La Cour a examiné ces différents chefs de demandes de réparations en faisant observer
que dans la présente affaire, le seul fait internationalement illicite générateur de la
responsabilité internationale de l'État défendeur considéré est la violation de l'article 7 de la
Charte découlant du fait que cet État n'a pas agi avec la diligence due dans la recherche, la
poursuite et le jugement des responsables des assassinats de Norbert Zongo et ses trois
compagnons,
II. Les demandes de réparation du préjudice moral
2 II convient d'observer cependant que dans le Mémoire des Requérants sur les réparations, aucun
argument n'est développé et aucune demande spécifique de réparation n'est formulée en ce qui
concerne cette violation de la liberté d'expression. Par voie de conséquence, la Cour n'a pas eu à se
prononcer sur une quelconque réparation à cet égard.
3
                 
                PAGE 5
                09 Novembre 2015
SPECIAL Bis JO N° 07
5
A) Les Requérants, personnes physiques
12. La Cour observe que ce qui est en discussion ici entre les parties, ce sont les questions
suivantes la notion de victime susceptible d'être bénéficiaire d'une réparation et son
application en l'espèce le type de preuve à soumettre pour établir la qualité de victime et le
montant des réparations demandées. Elle estime également qu'il convient aussi de clarifier la
question de la preuve du lien de causalité entre le fait illicite et le préjudice moral subi.
1) La notion de victime et son application en l'espèce
13. Alors que les Requérants alignent au total un nombre considérable d'ayants droit incluant
non seulement le conjoint et les enfants des personnes décédées, mais également leurs pères
et/ou mères, leurs marâtres et leurs frères et sœurs, l'État défendeur considère qu'ils ne sont
pas tous des ayants droit, et qu'en particulier selon le droit burkinabé, les pères, mères, frères
et sœurs ne succèdent qu'à défaut d'enfants et de descendants. L'État défendeur assimile ainsi
les victimes ayant droit à la réparation aux héritiers des personnes décédées d'après la loi
burkinabé. Selon cette conception, et dans les circonstances de la présente affaire, seuls les
enfants et le cas échéant les conjoints seraient les victimes des violations des droits de
l'homme constatées par la Cour.
14. La Cour estime qu'en droit international des droits de l'homme, la notion de victime ne doit
pas être nécessairement limitée à celle d'héritier en première ligne d'une personne décédée,
selon le droit national. Cette notion peut en effet comprendre non seulement ces derniers,
mais aussi éventuellement d'autres personnes proches de la personne décédée, dont on peut
raisonnablement penser qu'elles ont pu subir un préjudice moral caractérisé du fait de la
violation des droits de l'homme concernée.
15. Il apparaît en tout cas à la Cour que la question de savoir si une personne donnée peut être
considérée comme un des parents les plus proches ayant droit à la réparation est à déterminer
au cas par cas, en fonction des circonstances particulières de chaque affaire.
16. Selon la Cour, dans le contexte et les circonstances de la présente affaire, sans doute
beaucoup de personnes ont-elles moralement souffert, à des degrés divers, du manque de
diligence des autorités de l'État défendeur dans la recherche, la poursuite et le jugement des
auteurs du quadruple assassinat, mais on peut raisonnablement considérer que les personnes
qui ont agi (directement ou par représentation) en toute première ligne à cet égard et souffert le
plus de la situation sont le conjoint, les enfants, et les pères et mères des défunts. Ce sont
V
4
                 
                PAGE 6
                6
SPECIAL Bis JO N° 07
09 Novembre 2015
donc ces personnes qui, dans la présente affaire, peuvent prétendre à la qualité de victimes,
et donc à la réparation, si du moins la preuve concrète de cette qualité est dûment rapportée.
2) La preuve de la qualité de victime
17. Tandis que pour l'essentiel, en dehors le cas échéant des actes de mariage, les Requérants
produisent tantôt des actes de naissance des ayants droits, tantôt des certificats de vie, et
tantôt les deux à la fois, pour établir leur qualité de victime, ou ne produisent aucun document à
l'appui, l'État défendeur considère qu'en conformité avec la législation nationale en vigueur,
chaque ayant droit devrait produire non seulement les deux documents précités à la fois, mais
également des certificats d'hérédité.
18. La Cour observe que selon l'article 26 (2) du "Protocole portant sa création, elle reçoit tous
moyens de preuve (écrites ou orales) qu'elle juge appropriées et sur lesquelles elle fonde ses
décisions Cette disposition, qui consacre le principe de la libre admissibilité des preuves,
implique notamment que la Cour n'est pas tenue par les règles restrictives de droit interne en
ce qui concerne les moyens de preuve admissibles. Elle peut donc décider qu'un moyen de
preuve exigé par le droit interne n'est pas nécessairement requis devant elle, en tant que
juridiction internationale
19. Dans la présente affaire, la Cour estime que pour établir leur qualité de victime, les
Requérants, personnes physiques mentionnées dans l'arrêt, n'ont pas besoin de produire un
certificat d'hérédité exigé par les lois burkinabé. Selon la Cour, les conjoints ne doivent
produire que l'acte de mariage et le certificat de vie, ou toute autre preuve équivalente. Quant
aux enfants, ils doivent produire uniquement l'acte de naissance attestant de leur filiation, et le
certificat de vie, ou toute autre preuve équivalente. Enfin, les pères et mères doivent produire
seulement une attestation de paternité ou de maternité, ainsi que le certificat de vie, ou toute
autre preuve équivalente.
3) La preuve du lien de causalité entre le fait illicite et le préjudice moral
20. S'agissant du lien de causalité entre le fait illicite et le préjudice moral subi, la Cour est
d'avis que celui-ci peut résulter de la violation d'un droit de l'homme, comme une conséquence
automatique, sans qu'il soit besoin de l'établir autrement.
21. Dans la présente affaire, il ne fait guère de doute que les proches de Norbert Zongo et de
ses trois compagnons ont moralement souffert des carences imputables à l'État défendeur dans
5
                 
                PAGE 7
                09 Novembre 2015
SPECIAL Bis JO N° 07
7
la recherche, la poursuite, et le jugement des auteurs du quadruple assassinat du 13 décembre
1998, et en particulier de la longueur indue d'une procédure en fin de compte infructueuse.
4) Le montant des réparations
22. Alors que les Requérants demandent des montants forfaitaires pour la réparation du
préjudice moral subi, l'État défendeur s'attache à établir qu'aucun des Requérants n'a justifié de
sa qualité d'ayant droit ou de victime indirecte, et qu'aucun n'est donc en mesure de prétendre
à une quelconque réparation.
23. En ce qui concerne la quantification de la réparation, le principe applicable est celui de la
réparation intégrale, proportionnellement au préjudice subi.
24. S'agissant particulièrement de la détermination des montants de la réparation pécuniaire
d'un préjudice moral, il est admis qu'elle devrait se faire en équité, en tenant compte des
circonstances particulières de chaque affaire.
25. Dans la présente affaire, la Cour note en particulier que les montants forfaitaires soumis
par les requérants par victime n'ont pas été formellement contestés par l'État défendeur. Dans
ces conditions, la Cour, statuant en équité, et considérant que les souffrances de victimes
concernées se sont étalées sur de nombreuses années, fait droit aux demandes en réparation
du préjudice moral subi par les victimes identifiées dans l'arrêt qui auront fourni les preuves
requises, soit 25 millions par conjoint, 15 millions par enfant, et 10 millions par père ou mère.
B) Le Mouvement Burkinabé des Droits de l'Homme et des Peuples (MBDHP)
26. En ce qui concerne le préjudice moral subi, le MBDHP réclame au Burkina Faso le franc
symbolique pour tous les dommages causés pour son implication dans les actions de recherche
de la vérité. L'État défendeur indique pour sa part qu'il ne voit aucun inconvénient quant au
paiement de cette somme symbolique en réparation dudit préjudice.
27. La Cour admet d'abord qu'une personne morale peut subir un préjudice moral. En l'espèce,
ce préjudice a pu résulter des frustrations ressenties durant des années par le MBDHP en
raison du non-aboutissement des actions de recherche, de poursuite et de jugement des
assassins de Norbert Zongo et ses compagnons.
28. La Cour estime ensuite à cet égard que, conformément à la pratique internationale, la
constatation, dans son arrêt précité du 28 mars 2014 de la violation de la Charte par l'État
6
                 
                PAGE 8
                8 SPECIAL Bis JO N° 07 09 Novembre 2015
défendeur, constitue déjà en soi une forme de réparation du préjudice moral subi par le
MBDHP.
29. En outre, dans les circonstances particulières de la présente affaire où l'État défendeur n'a
pas soulevé d'objection, la Cour fait droit, pour le surplus, à la demande des Requérants
d'octroyer un F CFA symbolique au MBDHP.
III. Les demandes en réparation du préjudice matériel
30. Les Requérants demandent pour le compte du MBDHP le remboursement de tous les frais
encourus par l'organisation, entre 1998 et 2013, de manifestations, particulièrement la journée
de lutte contre l'impunité organisée le 13 décembre de chaque année, pour à la fois forcer les
autorités à rechercher les auteurs de l'assassinat du journaliste et de ses compagnons et
mobiliser la population burkinabé afin qu'elle apporte son soutien aux familles des ayants droit,
à savoir la somme de quarante-cinq millions sept cent trente-quatre mille sept cent cinq
(45.734.705) FCFA.
31. L'État défendeur estime que la demande de remboursement des frais d'organisation de
manifestations ne repose sur aucun fondement matériel ou légal dans la mesure où ces
manifestations étaient organisées en commun avec d'autres organisations, étaient de caractère
général et n'avaient pas pour objet spécifique le dossier Norbert Zongo, et dans la mesure
aussi où le MBDHP ne rapporte aucun document attestant des frais qu'il dit avoir exposés pour
la tenue de ces manifestions, et n'indique même pas quand lesdites manifestations ont pu avoir
lieu
32. La Cour rappelle que le Mouvement burkinabé des droits de l'homme et des peuples est,
comme sa dénomination l'indique, une organisation de défense des droits de l'homme et des
peuples au Burkina Faso. Il apparaît dès lors que l'organisation de manifestations en vue de la
défense des droits de l'homme dans ce pays, y compris les droits des ayants droit de Norbert
Zongo et ses compagnons, rentre dans son mandat et dans le cadre normal de ses activités.
33. Pour cette raison, la Cour estime qu'il n'y a pas lieu de faire droit à la demande de
remboursement des frais engagés par le MBDHP pour l'organisation de manifestations en
faveur des droits de l'homme, y compris ceux des requérants dans la présente affaire.
IV. Les frais et dépens encourus par les ayants droits
A) Les honoraires d'Avocats
7
                 
                PAGE 9
                09 Novembre 2015
SPECIAL Bis JO N° 07
9
34. Les Requérants demandent le remboursement des dépenses effectuées tant au niveau
national qu'international pour obtenir justice. Ils précisent que leurs Conseils se sont occupés
du dossier depuis 1999 avec ce que cela comporte comme conséquences sur tous les plans
(politique, financier, moral, etc.), et demandent à la Cour d'arbitrer ces frais à la somme de
vingt-cinq (25) millions de FCFA sous réserves des taxes et émoluments y relatifs, avant de
rectifier et de demander, sur la base des conventions d'honoraires la somme de vingt-cinq (25)
millions de FCFA par famille, soit un total de cent (100) millions de FCFA.
35. L'État défendeur conteste que les honoraires d'avocats fassent partie de dommages et
intérêts, mais soutient que si, par extraordinaire la Cour convenait qu'ils en font partie, la
somme de 25 000 000 réclamée par les Conseils à chaque famille de victime est excessive et
hors de proportion avec les réalités socio- économiques du Burkina Faso. L'État défendeur, qui
estime que les conventions d'honoraires sont complaisantes, considère que la somme de 20
000 000 FCFA, soit 5 000 000 FCFA par famille, constituerait une juste rémunération des
avocats des victimes.
36. De l'avis de la Cour, la réparation due aux victimes des violations des droits de l'homme
peut également inclure le remboursement des honoraires d'avocats
37. En ce qui concerne la détermination du montant de ces honoraires, la Cour a décidé, dans
une autre affaire, qu'il revient au requérant de fournir la justification des sommes réclamées
38. Dans la présente affaire, les Requérants ont produit un extrait du barème indicatif des frais
et honoraires des avocats du Burkina Faso en date du 20 décembre 2003, ainsi que des
conventions d'honoraires signées avec les avocats en 2010.
39. De l'avis de la Cour, le montant qui aurait été basé sur te barème indicatif serait trop bas,
si l'on tient en compte, entre autres, tes difficultés qu'ont dû rencontrer les avocats au cours de
la procédure interne, en raison particulièrement de sa longueur et de la haute sensibilité
politique du dossier, et si l'on prend également en considération les exigences qualitatives de la
procédure devant une juridiction internationale L'État défendeur lui-même admet qu'un montant
global beaucoup plus élevé, à savoir 20 000 000 FCFA, serait raisonnable. D'un autre coté, le
montant de 100 000 000 FCFA fondé sur les conventions d'honoraires apparaît comme trop
élevé dans tes circonstances, en particulier si l'on prend en compte le fait qu'il s'agissait d'une
v seule affaire pour les quatre familles.
                 
                PAGE 10
                10
SPECIAL Bis JO N° 07
09 Novembre 2015
40. Dans ces conditions, la Cour se doit de déterminer le montant des honoraires des avocats
en équité, sur la base de ce qui lui semble raisonnable dans chaque espèce. A son avis, dans
la présente affaire, et considérant à la fois les montants fixés par le barème indicatif, les
montants prévus par les conventions d'honoraires, et les montants proposés par l'État
défendeur lui-même, un montant total forfaitaire des frais et honoraires des avocats à hauteur
de 40 millions, est équitable et raisonnable.
B) Les frais de déplacement et de séjour au siège de la Cour
41. Les Requérants demandent le remboursement des frais de déplacement et de séjour des
Conseils et du représentant du MBDHP à Arusha pour participer aux audiences de la Cour,
pour un montant qu'ils estiment d'abord à sept millions deux cent mille (7.200.000) FCFA, puis
en fin de compte à six millions cinq cent quarante-deux mille cinq cent (6.542.500) FCFA.
42. L'État défendeur estime que les frais de déplacement et de séjour à Arusha pour y suivre le
procès devraient être attestés par divers documents délivrés par des sociétés de transport, des
hôtels et des restaurants, et s'en remet à l'appréciation de la Cour pour ce qui est de leur
montant, considérant que ces frais ne sont pas évoqués dans les conventions d'honoraires.
43. La Cour est d'avis que la réparation due aux victimes des violations des droits de l'homme
peut également inclure le remboursement des frais de déplacement et de séjour de leurs
représentants à son siège, pour les besoins de l'affaire.
44. La Cour observe que dans la présente affaire, les parties s'accordent sur le principe du
remboursement des frais de déplacement et de séjour, à Arusha, des représentants des
requérants. La Cour note également que les Requérants ont produit des pièces écrites
destinées à établir les montants réclamés. Elle constate cependant qu'ils n'ont pas complété le
jeu des pièces justificatives initialement produit.
45. La Cour considère que s'agissant du remboursement de frais effectivement engagés, seules
les dépenses justifiées par une preuve de paiement tel que les reçus ou les documents
équivalents peuvent être pris en compte en vue d'une réparation.
46. Sur cette base, la Cour fait droit à la demande de remboursement en faveur des requérants
d'un montant total de 5.195,37 USD, équivalant à 3.135.405, 80 FCFA au taux de la Banque
Centrale des États de l'Afrique de l'Ouest (BCEAO).
V. Les mesures de satisfaction et les garanties de non- répétition
9
                 
                PAGE 11
                09 Novembre 2015
SPECIAL Bis JO N° 07
11
A) Mesure de satisfaction la publication de la décision de la Cour
47. Les Requérants demandent à la Cour d'ordonner la publication de sa décision dans le
Journal officiel, le quotidien national Sidwaya et les deux journaux les plus lus afin que l'opinion
nationale, plus particulièrement les autorités judiciaires et les responsables des services de
sécurité, sachent les torts causés à l'État et son système de protection des droits de la
personne humaine par le mauvais fonctionnement des services publics de la justice et de la
sécurité.
48. L'État défendeur indique que par principe, il ne voit pas d'inconvénient à la publication de la
décision de la Cour, mais plaide qu'en droit international des droits de l'homme, les mesures de
satisfaction ne doivent pas conduire à l'humiliation de l'État contre lequel il a été retenu des
violations des droits de l'homme. Comme selon lui, le motif de la demande du Requérant
participe plus d'une volonté d'humilier l'État du Burkina Faso et de nuire à son image que d'un
souci de protection des droits humains, il prie la Cour de rejeter cette mesure de satisfaction
comme étant inadéquate et non pertinente.
49. La Cour observe que le principe même de la publication de la décision de la Cour n'est pas
contesté entre les parties.
50. La Cour note par ailleurs que la publication des décisions des juridictions internationales
des droits de l'homme au titre de mesure de satisfaction est de pratique courante.
51. La Cour estime en outre que, conçues de manière raisonnable, les mesures de publication
de sa décision n'ont rien d'humiliant pour l'État défendeur.
52. En s'inspirant de sa propre jurisprudence, la Cour est d'avis qu'à titre de mesure de
satisfaction, l'État défendeur doit, dans un délai de six mois à compter du présent arrêt, publier
(i) le résumé en français du présent arrêt préparé par le Greffe de la Cour, une fois dans le
journal officiel et une fois dans un quotidien national de large diffusion (ii) le même résumé sur
un site Internet officiel de l'État défendeur, et l'y maintenir pendant un an.
B) Les garanties de non- répétition
53. En rapport avec ce qu'ils appellent des garanties de non- répétition les Requérants
demandent à la Cour d'ordonner la reprise des investigations afin que les auteurs de
l'assassinat soient débusqués et traduits devant les juridictions nationales, et d'exiger des
                 
                PAGE 12
                12
SPECIAL Bis JO N° 07
09 Novembre 2015
autorités burkinabé de fournir à la Cour dans un délai de six (6) mois, toutes les informations
concernant les initiatives prises à cet effet.
54. En se fondant toujours sur l'argument de l'humiliation, l'État défendeur plaide qu'exiger la
reprise immédiate des investigations et la production dans un délai de six mois de toutes les
informations concernant les mesures prises à cet effet, constitue un mépris vis-à-vis des
dispositions du Code de procédure pénale burkinabé qui prévoient les conditions de réouverture
des investigations. L'État défendeur ajoute que dès qu'il sera découvert des faits nouveaux ou
charges nouvelles, il fera procéder à la réouverture de l'information, aussi longtemps que la
prescription de dix(10) ans prévue pour les crimes ne sera pas intervenue.
55. En ce qui concerne la demande de reprise des investigations sur l'assassinat de Norbert
Zongo et ses trois compagnons, la Cour fait observer qu'il ne s'agit pas véritablement d'une
mesure de non- répétition, mais plutôt d'une mesure de cessation d'une violation déjà
constatée.
56. Quoi qu'il en soit, la Cour est d'avis qu'il s'agit d'une mesure légitime susceptible d'éviter en
effet la continuation de la violation de l'article 7 de la Charte en l'espèce.
57. La Cour estime par ailleurs qu'une telle mesure est loin de constituer un mépris vis-à-vis de
la législation burkinabé, puisque celle-ci offre des possibilités de reprise des investigations
après une décision judiciaire nationale de non- lieu, et que l'État défendeur lui-même est
disposé à rouvrir les investigations dans les affaires en cause.
58. La Cour précise en outre que si en effet, elle peut ordonner à l'État l'adoption de certaines
mesures, elle n'estime en revanche pas nécessaire d'indiquer à celui-ci comment il doit se
conformer à sa décision, les moyens de le faire pouvant être laissés à son appréciation.
59. Sur la base des considérations qui précèdent, la Cour accède à la demande des requérants
d'ordonner à l'État défendeur de reprendre les investigations, en vue de poursuivre et juger les
auteurs de l'assassinat de Norbert Zongo et de ses trois compagnons, et ainsi faire toute la
lumière sur cette affaire, et rendre justice aux familles des victimes.
60. En ce qui concerne la demande des requérants d'exiger de l'État défendeur de produire
dans un délai de six mois toutes les informations concernant les mesures prises à cet effet, la
Cour estime qu'il n'est pas nécessaire de fixer un délai spécifique pour la mise en œuvre de
ces dernières, étant donné qu'elle déterminera dans le dispositif (infra, par. 61) les délais dans
11
                 
                PAGE 13
                09 Novembre 2015
SPECIAL Bis JO N° 07
13
lesquels l'État défendeur devra l'informer de l'exécution de l'ensemble des mesures qu'elle aura
prises dans la présente affaire.
VI. La décision de la Cour
61. Par ces motifs, la Cour
(i) Décide qu'en ce qui concerne le préjudice moral subi par les requérants
personnes physiques, dans la présente affaire, seuls le conjoint, les fils et filles, et
les pères et mères des personnes décédées, cités au paragraphe 50 du présent
arrêt, ont droit à la réparation
(ii) Ordonne en conséquence à l'État défendeur de payer vingt- cinq (25) millions
FCFA à chacun des conjoints quinze (15) millions FCFA à chacun des fils et filles
et dix (10) millions FCFA à chacun des pères et mères concernés
(iii) Déclare qu' aux fins des paiements prévus au paragraphe précédent, les
documents ci-après devront être présentés par les Requérants aux autorités
compétentes burkinabé: un acte de mariage et un certificat de vie ou toute autre
preuve équivalente pour le conjoint un acte de naissance et un certificat de vie ou
toute autre preuve équivalente pour les fils et filles une attestation de paternité ou
de maternité et un certificat de vie ou toute autre preuve équivalente pour les pères
et mères
(iv) Déclare que l'arrêt du 28 mars 2014 en la présente affaire constitue une forme
de réparation du préjudice moral subi par le Mouvement Burkinabé des Droits de
l'homme et des Peuples (MBDHP) ordonne pour le surplus à l'État défendeur de
payer un (1) franc symbolique au MBDHP, au titre de réparation dudit préjudice
(v) Rejette la demande par le MBDHP d'une indemnisation pour avoir régulièrement
organisé des manifestations en faveur des droits de l'homme, y compris ceux des
requérants
(vi) Ordonne à l'État défendeur de payer aux requérants la somme de quarante (40)
millions de FCFA au titre des frais et honoraires qu'ils doivent à leurs avocats
conseils
(vii) Ordonne à l'État défendeur de rembourser aux requérants les frais de
déplacement et de séjour de leurs conseils au siège de la Cour, en mars et
novembre 2013, à hauteur de trois millions cent trente-cinq mille quatre cent cinq et
quatre-vingt centimes (3.135.405, 80) de FCFA
12
                 
                PAGE 14
                14
SPECIAL Bis JO N° 07
_j
09 Novembre 2015
(viii) Ordonne à l'État défendeur de payer tous les montants indiqués aux points (il),
(iv), (vi) et (vii) du présent paragraphe dans un délai de six mois à partir de ce jour,
faute de quoi il aura à payer également un intérêt moratoire calculé sur la base du
taux applicable à la Banque Centrale de la Communauté des États de l'Afrique de
l'Ouest (BCEAO), durant toute la période de retard et jusqu'au paiement intégral des
sommes dues
(ix) Ordonne à l'État défendeur de publier, dans un délai de six mois à compter de
la date de la présente décision: (a) le résumé en français du présent arrêt préparé
par le Greffe de la Cour, une fois dans le journal officiel et une fois dans un quotidien
national de large diffusion (b) le même résumé sur un site Internet officiel de l'État
défendeur, et l'y maintenir pendant un an
(x) Ordonne à l'État défendeur de reprendre les investigations en vue de rechercher,
poursuivre et juger ies auteurs des assassinats de Norbert Zongo et de ses trois
compagnons
(xi) Ordonne à l'État défendeur, de lui soumettre, dans un délai de six (6) mois à
partir de ce jour, un rapport sur l'état d'exécution de l'ensemble des décisions prises
dans le présent arrêt.
Ont signé Augustino S.L. RAMADHANI, Président Elsie N. THOMPSON, Vice- Présidente
Gérard NIYUNGEKO, Fatsah OUGUERGOUZ, Duncan TAMBALA, Sylvain ORE, El Hadji
GUISSE, Ben KIOKO, Rafâa BEN ACHOUR, Solomy B. BOSSA, Angelo V. MATUSSE,
Juges et Robert ENO, Greffier,
Fait à Arusha, ce cinquième jour du mois de juin de l'an deux mille quinze, en français et en
anglais, le texte français faisant foi.
L'intégralité de l'arrêt est à retrouver sur le site web de la Cour www.african-court.org
                