 
                PAGE 1
                CINQUANTE QUATRIEME ANNEE
N° 05
BURKINA FASO
Unit^^wgrt^Justice
29 janvier 201
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centrale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20 50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
PARTIE OFFICIELLE
CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
02 déc... Résolution n° 003-2014/CNT portant
règlement du Conseil National de la Transition. 9345
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
20 jan... Arrêté n° 2015-007/MEF/SG/DGTCP/
DAMOF portant fixation du taux d'intérêt légal pour
l'année 2015.
9368
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA SECURITE
24 sept... Arrêté n° 2014-00102/MATS/SG/DGLP/
DOSOC portant autorisation d'exercer au Burkina
Faso de l'association dénommée «AIDE AU
DEVELOPPEMENT PAR L'EDUCATION AU
BURKINA FASO».
9368
MINISTERE DES MINES ET DE L'ENERGIE
16 jan... Arrêté n° 2015-027/MME/SG/DGC portant
autorisation d'exploitation permanente de carrière de
calcaire dolomitique à Tien dans la commune rurale de
Péni, province du Houet au profit de la société KANIS
INTERNATIONAL.
9369
PARTIE NON OFFI
CONSEIL NATIONAL
TION
iLA TiU
\%y
RESOLUT!
N° 003-2014/CNT PORTANT REGLEMENT
DU CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
LE CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la transition
Vu la résolution n°001-2014/CNT du 27 novembre
2014, portant validation du mandat des membres du Conseil
national de la transition
                 
                PAGE 2
                9346
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
Vu la résolution n° 002-2014/CNT du 27 novembre
2014, portant élection du Président du Conseil national de la
transition
a délibéré en sa séance du 02 décembre 2014
et a adopté la résolution dont la teneur suit
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Les dispositions énoncées ci-après constituent le
règlement du Conseil national de la transition tel que prévu à
l'article 86 de la Constitution.
Article 2 Les membres du Conseil national de la transition
portent le titre de «député de la transition».
Article 3
1- Pour la durée de la transition, les députés de la transition
exercent leur mandat en position de détachement pour les
fonctionnaires, les militaires, les magistrats, les employés des
collectivités publiques ainsi que les personnels des
administrations, services et établissements publics. Les
employés du secteur privé désignés députés de la transition
sont en état de suspension de contrat de travail.
2- Toutefois, les dispositions du 1er alinéa du présent article
ne s'appliquent pas aux membres du personnel enseignant
titulaire de l'enseignement supérieur et les chercheurs
exerçant dans les centres de recherche scientifique et
technologique ainsi qu'aux médecins spécialistes.
Article 4 Les députés de la transition perçoivent des
indemnités dont le montant est fixé par la loi.
TITRE II
ORGANISATION ET FONCTIONNEMENT DU
CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
CHAPITRE I. BUREAU D'AGE
Article 5
1- Au début d'une législature ainsi qu'à l'ouverture de la
première séance de la session de l'organe législatif appelant
l'élection ou le remplacement éventuel du Président, le plus
âgé des membres dudit organe prend place au fauteuil jusqu'à
la proclamation de l'élection du Président de l'organe
législatif.
2- Il est assisté des deux plus jeunes membres de l'organe
législatif présents qui remplissent les fonctions de Secrétaires
de séance jusqu'à l'élection du Bureau dudit organe.
3- Aucun débat ne peut avoir lieu sous la présidence du doyen
d'âge. Il est fait exception à cette règle pour les discussions
relatives à la vérification des pouvoirs des membres de
l'organe législatif, à celles relatives à la détermination des
commissions spéciales et à celles relatives à l'élection du
Président dudit organe.
CHAPITRE II. VALIDATION DEMISSION VACANCES
Article 6 Le Conseil national de la transition statue
souverainement sur la validité de la désignation de ses
membres. Cette validation peut se faire pour l'ensemble de ses
membres, par listes de groupes constitués ou par appel
nominal. Elle est notifiée au Gouvernement.
Article 7
1. Les protestations relatives à la désignation de membres
doivent, sous peine de déchéance, être adressées au Président
du Conseil national de la transition séance tenante.
2. Dans les cas de contestation, les procès-verbaux de
désignation sont transmis par le Président du Conseil national
de la transition au Conseil constitutionnel qui statue dans un
délai de huit jours.
Article 8
1. Le Président du Conseil national de la transition proclame
députés de la transition ceux dont la désignation a été déclarée
valide par le Conseil constitutionnel. Il en fait notification au
Gouvernement.
2. L'annulation d'une désignation est immédiatement notifiée
au Président du Faso et au Premier ministre.
Article 9
1. Les députés de la transition dont la désignation n'a pas
encore été validée jouissent de tous les droits et prérogatives
attachés à la fonction de membre du Conseil national de la
transition.
2. Toutefois, le droit de vote est suspendu pour tout député de
la transition dont la désignation est en attente de validation.
Article 10 j_Tout député de la transition dont la désignation a
été validée, peut se démettre de ses fonctions. Le Président du
Conseil national de la transition a seul qualité pour recevoir la
démission d'un député de la transition. Il en informe les
députés de la transition en assemblée plénière.
Article 11
1. Le Président informe le Conseil national de la transition dès
qu'il a connaissance de cas de vacances de sièges, notamment
pour l'un des motifs suivants décès, démission, invalidation
ou annulation.
En cas de vacance de siège d'un député de la transition, le
Président du Conseil national de la transition saisit la
composante de désignation dudit député de la transition visée
à l'article 12 de la Charte de la transition. Celle-ci procède à
son remplacement dans un délai de huit jours.
2. La désignation des nouveaux membres est validée par le
Conseil national de la transition à l'ouverture de la séance
suivante.
3. Hors session, le Président du Conseil national de la
transition annonce par publication au Journal officiel les noms
des nouveaux membres désignés.
CHAPITRE III. BUREAU DU CONSEIL NATIONAL DE
LA TRANSITION COMPOSITION-MODE
D'ELECTION-VACANCE
Article 12
1. Au début de la législature, le Bureau du Conseil national de
la transition est installé immédiatement après l'adoption du
                 
                PAGE 3
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9347
Règlement en séance publique. Cette élection n'a lieu
qu'après la validation de la désignation de la majorité absolue
des membres du Conseil national de la transition.
2. Le Bureau du Conseil national de la transition comprend
un président
quatre vice-présidents
six secrétaires parlementaires
un premier questeur
un deuxième questeur.
Article 13
1. Le Président et les autres membres du Bureau du Conseil
national de la transition sont élus pour la durée de la transition.
2. Pour l'application des dispositions de l'alinéa 1 ci-dessus,
les bureaux des groupes constitués remettent à la Présidence
du Conseil national de la transition ou au Bureau d'âge, la liste
des membres de leur groupe pour le décompte des voix. Après
la publication des listes des membres des groupes par le
Président du Conseil national de la transition ou le doyen
d'âge, un groupe de députés de la transition ou un ensemble de
groupes de députés de la transition peut déposer des
candidatures à chacune des fonctions visées ci-dessus et
conformément à l'article 14 ci-dessous.
Article 14
1. Le Président est élu au scrutin secret à la tribune.
2. Les déclarations de candidatures doivent être déposées au
secrétariat du Conseil national de la transition ou du Bureau
d'âge au moins une heure avant l'ouverture de la séancei
appelant l'élection du Président et affichées sans délai. Les
candidatures nouvelles qui viendraient à se produire entre
deux tours de scrutin seront affichées également sans délai et
au moins une demi-heure avant le scrutin.
3. Le Président, les quatre vice-présidents, les six secrétaires
parlementaires ainsi que le premier et le deuxième questeur,
sont élus pour chaque fonction au scrutin uninominal.
4. Tous ces scrutins sont secrets et ont lieu à la majorité
absolue au premier tour et au deuxième tour à la majorité
simple.
Les secrétaires parlementaires dépouillent le scrutin et le
Doyen d'âge ou le Président du Conseil national de la
transition en proclame le résultat.
Article 15 Après l'élection du Bureau, le Président du
Conseil national de la transition en fait connaître la
composition au Président du Faso et au Premier ministre.
Article 16 En cas de vacance de poste survenue dans le
Bureau par suite de décès, il est pourvu au poste au cours de la
première séance de la session suivante.
En cas de vacance de poste survenue dans le Bureau par suite
de démission ou par application des articles 91, 92, 93 ou 94
de la Constitution, il est pourvu au poste vacant au cours de la
première séance qui suit l'annonce de la vacance.
En cas de vacance de la présidence du Conseil national de la
transition par application des articles 91, 92 ou 93 de la
Constitution, le Conseil national de la transition élit un
nouveau président dans les huit jours qui suivent la vacance si
il est en session. Dans le cas contraire, il se réunit de plein
droit.
En cas de démission de la totalité du Bureau, il est mis en
place un Bureau d'âge qui procède sans délai à l'élection du
nouveau Bureau dans les conditions définies aux articles 12,
13, 14 et 15 ci-dessus.
CHAPITRE IV. POUVOIRS DU BUREAU DU CONSEIL
NATIONAL DE LA TRANSITION, POLICE
INTERIEURE ET EXTERIEURE
Article 17
1. Le Bureau du Conseil national de la transition a tous
pouvoirs pour organiser et diriger les services du Conseil
national de la transition dans les conditions déterminées par le
présent Règlement.
2. Le Bureau représente le Conseil national de la transition
dans toutes les cérémonies publiques.
3. Le Bureau détermine par des résolutions, l'organisation et
le fonctionnement des services du Conseil national de la
transition.
4. Les services du Conseil national de la transition sont assurés
par un personnel parlementaire nommé dans les conditions
déterminées par les textes en vigueur.
Article 18
1. Le Président préside les réunions du Bureau et la
Conférence des Présidents. Il a la haute direction des débats.
2. Le Président est le chef de l'administration du Conseil
national de la transition. A ce titre, il nomme le Secrétaire
général du Conseil national de la transition après accord du
Bureau.
3. Il prépare le budget du Conseil national de la transition qu'il
rapporte devant la Commission chargée des finances.
4. Les communications du Conseil national de la transition
sont faites par le Président.
Article 19
1. Le Président du Conseil national de la transition,
ordonnateur du budget, est responsable de la gestion des
crédits votés. Il est tenu de fournir par écrit au Conseil
national de la transition toutes explications qui lui seront
demandées sur sa gestion.
Le Conseil national de la transition, à la majorité absolue de
ses membres, peut démettre son Président si au terme d'un
contrôle, il est établi une faute lourde de gestion le Conseil
national de la transition procède dans un délai de huit jours à
l'élection d'un nouveau Président.
Article 20
Les vice-présidents suppléent le Président dans toutes ses
fonctions en cas d'absence ou d'empêchement. Ils prennent
rang entre eux d'après l'ordre de leur élection sous la
dénomination de premier Vice-président, deuxième Vice-
président, troisième Vice-président et quatrième Vice-
président. L'ordre de leur préséance est celui de leur élection.
                 
                PAGE 4
                9348
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
Article 21
1. Les secrétaires parlementaires supervisent la rédaction des
procès-verbaux. Ils inscrivent les députés de la transition qui
demandent la parole, effectuent les appels nominaux,
constatent les votes à main levée ou par assis et levé, le
dépouillement des scrutins et d'une manière générale,
assistent le Président à la tribune.
2. En cas d'absence des secrétaires parlementaires, ils sont
suppléés par deux députés de la transition désignés par le
Président.
Article 22 Le premier questeur assisté du deuxième
questeur, sous la haute direction et le contrôle du Bureau, sont
chargés des services financiers et des questions
administratives relatives aux députés de la transition.
Article 23 j_Le Président est responsable de la police
intérieure et extérieure du Conseil national de la transition. A
cet effet, il fixe le volume des forces de sécurité qu'il juge
nécessaire elles sont placées sous ses ordres.
Article 24
1. A l'exception des porteurs des cartes régulièrement
délivrées à cet effet par le Président et du personnel qui y est
appelé à faire son service, nul ne peut sous aucun prétexte,
pénétrer dans la salle des séances.
2. Le public admis dans les tribunes se tient assis, découvert et
en silence.
3. Toute personne donnant des marques d'approbation ou
d'improbation est exclue sur le champ par les huissiers et les
agents chargés de maintenir l'ordre public.
4. Toute personne troublant les débats du Conseil national de
la transition est conduite sur le champ, s'il y a lieu, devant
l'autorité compétente.
CHAPITRE V. SESSIONS
Article 25
1. Au cours de la législature de la transition, le Conseil
national de la transition se réunit de plein droit en deux
sessions ordinaires. La première session s'ouvre le premier
mercredi du mois de février, la seconde, le dernier mercredi du
mois d'août. La durée de chacune ne peut excéder quatre-
vingt-dix jours.
2. Si le premier mercredi de février ou le dernier mercredi
d'août est un jour férié, l'ouverture de la sessiqn a lieu le
premier jour ouvrable qui suit.
3. Tout dossier, devant être examiné au cours d'une session, ne
pourra être déposé plus de trente jours après l'ouverture de
ladite session.
Article 26
1. Le Conseil national de la transition est convoqué en session
extraordinaire par son Président sur un ordre du jour
déterminé, à la demande du Premier ministre ou à celle de la
majorité absolue des députés de la transition.
2. Les sessions extraordinaires sont closes sitôt l'ordre du jour
épuisé. Toutefois, la durée d'une session extraordinaire ne
saurait excéder celle d'une session ordinaire.
Article 27
1. Nonobstant les dispositions de l'article 26 ci-dessus, le
Conseil national de la transition se réunit de plein droit en
vertu des articles 51,59 et 106 alinéa 1 de la Constitution.
2. Le Conseil national de la transition se réunit après son
installation. La session prend fin après accomplissement de la
mission qui a justifié la session spéciale.
Article 28 La durée de la législature de la transition est de
douze mois.
Toutefois, le Conseil national de la transition fonctionne
jusqu'à l'installation effective des élus du nouvel organe
législatif conformément aux dispositions de l'article 21 de la
Charte de la transition.
CHAPITRE V. GROUPES
Article 29
1. Les députés de la transition s'organisent en groupes suivant
les composantes définies par la Charte de la transition.
2. Les groupes sont constitués après remise au Président du
Conseil national de la transition d'une déclaration indiquant la
liste de leurs membres ainsi que le nom de leur président.
Cette déclaration est signée par tous les membres du groupe et
rendue publique par le Président du Conseil national de la
transition.
3. Nul ne peut appartenir à plus d'un groupe à la fois.
4. Il est interdit la constitution au sein du Conseil national de
la transition de groupes ayant pour objectifs la défense
d'intérêts particuliers, régionalistes, ethniques, professionnels
ou religieux.
1. Tout groupe constitué élit son Président qui a qualité pour
le représenter. Celui-ci peut se faire suppléer par un membre
de son groupe.
2. Chaque groupe a le droit d'occuper un local du Conseil
national de la transition pour l'installation de ses services et un
autre si possible pour le bureau de son Président. L'affectation
des locaux est faite dans l'ordre numérique des groupes, en
commençant par celui qui a l'effectif le plus important.
3. Les conditions d'installation matérielle des secrétariats des
groupes et les droits d'accès et de circulation de leurs
secrétaires dans l'enceinte du Conseil national de la transition
sont fixés par le Bureau du Conseil national de la transition sur
proposition du questeur, dans la mesure des possibilités
matérielles.
4. Les groupes de députés de la transition recrutent leurs
personnels selon des contrats de droit privé.
Article 31 La démission d'un député de la transition de son
groupe entraîne sa démission du Conseil national de la
transition. Il est fait application des dispositions de l'article 11
du présent Règlement.
Article 32 Après constitution des groupes, le Président du
Conseil national de la transition réunit leurs représentants en
vue de procéder à la division de la salle des séances en autant
de secteurs qu'il y a de groupes.
                 
                PAGE 5
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9349
CHAPITRE VI. NOMINATIONS PERSONNELLES
MODALITES GENERALES
Article 33 Lorsqu'en vertu de dispositions
constitutionnelles, légales ou réglementaires, le Conseil
national de la transition doit fonctionner comme un corps
électoral d'une autre Assemblée, d'une commission, d'un
organisme ou de membres d'un organisme quelconque, il est
procédé à des nominations personnelles, sauf dispositions
contraires du texte constitutif et sous réserve des modalités
particulières prévues par celui-ci, dans les conditions prévues
au présent chapitre.
Article 34
1. Lorsqu'il y a lieu à nomination à la représentation
proportionnelle, le Président du Conseil national de la
transition fixe les délais dans lesquels les Présidents des
groupes doivent lui faire connaître les noms des candidats
qu'ils proposent.
2. A l'expiration de ce délai, les candidatures transmises au
Président du Conseil national de la transition sont affichées.
3. La nomination prend immédiatement effet dès cette
publication elle est communiquée au Conseil national de la
transition au cours de sa prochaine séance.
Article 35
1. Dans les cas autres que ceux prévus à l'article 33 ci-dessus,
le Président du Conseil natio, al de la transition informe celui-
ci des nominations auxquelles il doit être procédé et fixe un
délai pour le dépôt des candidatures.
2. Si à l'expiration de ce délai, le nombre des candidats n'est
pas supérieur au nombre des sièges à pourvoir et si le texte
constitutif ne dispose pas qu'il y a lieu à scrutin, il est fait
application de l'article 34, alinéas 2 et 3 ci-dessus.
3. Si le nombre des candidats est supérieur au nombre de
sièges à pourvoir, ou si le texte constitutif dispose qu'il y a lieu
à scrutin, le Conseil national de la transition procède à la date
fixée par la Conférence des Présidents, à la nomination par un
vote, suivant le cas au scrutin uninominal ou plurinominal.
Article 36
1. Lorsque le Gouvernement demande au Conseil national de
la transition de désigner des membres pour le représenter dans
un organisme extra-parlementaire, le Président du Conseil
national de la transition invite la ou les commissions
compétentes à proposer les candidatures et notifie la décision
du Conseil national de la transition au Premier ministre.
2. Les commissions peuvent choisir les candidats, soit parmi
leurs propres membres, soit parmi les autres membres du
Conseil national de la transition.
3. Il est procédé à la publication des noms des candidats et à
leur nomination dans les conditions prévues à l'article 34,
alinéas 2 et 3 ci-dessus.
4. Lorsqu'une ou plusieurs candidatures concurrentes se
produisent ou si la demande en est faite par un membre du
Conseil national de la transition, la désignation a lieu par
scrutin en séance plénière.
CHAPITRE VII. COMMISSIONS GENERALES ET
SPECIALES. TRAVAUX DES COMMISSIONS
Article 37
1. Pour la durée de la législature, le Conseil national de la
transition nomme en séance publique quatre commissions
générales d'une vingtaine de membres. Elles ont les
dénominations et attributions suivantes
Commission des finances et du budget (COMFIB) finance
publiques, budget, monnaie, crédit, domaines, loi
d'habilitation
Commission des affaires sociales et du développement
durable (CASDD) industrie, artisanat, mines, énergie,
commerce, environnement, faune, forêt, pêche, hydraulique,
agriculture, élevage, tourisme, travaux publics, urbanisme,
habitat, communications, transport, information, emploi,
éducation, formation professionnelle, santé, travail, arts,
culture, affaires coutumières et religieuses, sport, promotion
de la femme, genre, protection sociale, autres affaires sociales;
Commission des affaires étrangères, de la sécurité et de la
défense (CAESED) relations internationales, politique
extérieure, coopération, traités et accords internationaux,
organisation générale de la défense et de la sécurité, pians à
long terme de l'armée, domaines, établissements militaires ei
arsenaux, personnels militaires et civils des armées,
gendarmerie, justice militaire, service national
Commission des affaires institutionnelles, de la gouvernance
et des droits humains (CAIGDH) Constitution, institutions,
immunité, justice, élections, droits humains, administration et
organisation du territoire.
2. En outre, le Conseil national de la transition peut constituer
des commissions spéciales pour un objet détermii celles-ci
sont temporaires et nommées dans les mêmes conditions que
les commissions générales.
3. Les commissions, sur l'initiative des Présidents, peuvent
organiser des rencontres inter-commissions pour étudier des
questions intéressant plusieurs commissions.
4. Les commissions générales peuvent constituer en leur sein
des sous-commissions au cours de leurs travaux pour des
tâches bien déterminées ces sous-commissions font rapport
devant leur commission respective.
Article 38
1. Les membres des commissions sont désignés selon le
système de la représentation proportione d basée sur les
effectifs des groupes constitués.
2. Chaque groupe a le droit d'être repr enté dans toute
commission proportionnellement au nomb e de ses membres:
les députés de la transition demandent le- inscription aux
commissions de leur choix.
3. Le Président du Conseil national de la transition ne peut
faire partie d'aucune commission. Toutefois, i1 peut assister à
toutes les séances des commissions sans prendre part aux
votes.
4 Tout député de la transition doit être insent dans une seule
commission générale.
5. Tout député de la transition non membre d'une commission
générale peut participer aux travaux de ladite commission sans
toutefois prendre part au vote.
                 
                PAGE 6
                9350
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
Article 39
1. La présence aux réunions des commissions est obligatoire.
Elle est constatée par appel nominal des commissaires au
début des travaux de chaque séance.
2. Une liste de présence est dressée et annexée au rapport de
la commission.
3. Lorsqu'un commissaire est momentanément empêché, il
peut sous sa responsabilité personnelle, déléguer son droit de
vote à un membre de la commission qu'il désigne par écrit au
Président de la commission. Un même commissaire ne peut
recevoir plus d'une délégation de vote.
4. Les séances des commissions générales sont publiques.
Toutefois, elles se tiennent à huis clos, à l'initiative du
Président du Conseil national de la transition, du
gouvernement ou d'un tiers des membres composant une
commission.
5. Le Bureau du Conseil national de la transition prend les
mesures pratiques de mise en œuvre de l'ouverture des
séances des commissions générales au public.
Article 40
1. Après la constitution des groupes et l'élection du Bureau, le
Conseil national de la transition fixe la date de la séance au
cours de laquelle seront nommées les commissions générales.
Chaque groupe constitué établit une liste de candidats à une
commission générale.
2. Avant la date fixée en conformité avec le premier alinéa du
présent article, les bureaux des groupes après s'être concertés,
remettent au Président du Conseil national de la transition la
liste des candidats qu'ils ont établie selon la règle de
proportionnalité.
3. Cette liste est affichée dans le plus bref délai. Au cours de
la séance, le Président fait connaître qu'il a procédé à cet
affichage.
4. Pendant un délai d'une heure après cet avis, il peut être fait
opposition à la liste des candidats établie par les Présidents des
groupes. Cette opposition est rédigée par écrit et doit être
signée par huit députés de la transition au moins. A
l'expiration du délai ci-dessus indiqué, s'il n'y a pas
d'opposition, la liste des candidats est ratifiée par le Conseil
national de la transition.
5. En cas d'opposition, le Conseil national de la transition
procède à un vote secret au scrutin de liste.
6. En cas de vacance dans les commissions, les groupes
intéressés remettent au Président du Conseil national de la
transition le ou les noms des membres appelés à remplacer les
membres sortants il est procédé à leur nomination dans les
conditions prévues ci-dessus.
7. Après constitution définitive des commissions, la liste de
leurs membres est notifiée au Président du Faso et au Premier
ministre.
Article 41
1. Après sa constitution, chaque commission est convoquée
par le Président du Conseil national de la transition à l'effet de
procéder à la désignation des membres de son Bureau
composé comme suit
un président
un vice-président
deux secrétaires.
2. Toutefois, la Commission des finances et du budget et la
Commission des affaires institutionnelles de la gouvernance et
des droits humains peuvent nommer un deuxième vice-
président.
3. Seule la Commission des finances et du budget nomme un
Rapporteur général.
Article 42
1. Les commissions spéciales sont constituées à l'initiative,
soit du Gouvernement, soit du Conseil national de la
transition, pour l'examen des projets et propositions de loi.
2. La constitution d'une commission spéciale est de droit
lorsqu'elle est demandée par le Gouvernement. Cette
demande doit être formulée pour les projets de loi au moment
de leur dépôt et pour les propositions de loi dans le délai de
deux jours francs suivant leur distribution.
Article 43
1. La constitution d'une commission spéciale peut être
décidée par le Conseil national de la transition sur la demande,
soit d'une commission générale, soit d'un groupe constitué.
2. Cette demande doit être présentée dans le délai de deux
jours francs suivant la distribution du projet ou de la
proposition de loi. En cas d'urgence déclarée par le
Gouvernement, ce; délai est réduit à un jour franc.
3. La demande est aussitôt affichée et notifiée au
Gouvernement, aux Présidents des groupes constitués et des
commissions générales.
4. Elle est considérée comme adoptée si, avant la deuxième
séance qui suit cet affichage, le Président du Conseil national
de la transition n'a été saisi d'aucune opposition par le
Gouvernement, le Président d'une commission générale ou le
Président d'un groupe constitué.
5. Si une opposition a été formulée dans les conditions
prévues au précédent alinéa, le Conseil national de la
transition statue après un débat, au cours duquel peuvent seuls
prendre la parole le Gouvernement, l'auteur ou le premier
signataire de la demande et les Présidents des commissions
générales intéressées.
Article 44 La constitution d'une commission spéciale à
l'initiative du Conseil national de la transition est de droit si
deux commissions générales ont demandé à se saisir pour avis
d'un projet ou d'une proposition de loi renvoyée à une autre
commission qui n'a pas encore statué sur l'ensemble sauf si le
Conseil national de la transition a déjà refusé la constitution de
cette commission spéciale.
Article 45
1. Lorsqu'aux termes des articles 42 et 43 ci-dessus, il y a lieu
de constituer une commission spéciale, le Président du
                 
                PAGE 7
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9351
Conseil national de la transition fait afficher et notifier aux
Présidents des groupes, la demande du Gouvernement ou la
décision du Conseil national de la transition tendant à la
constitution de cette commission, en indiquant avec précision
le projet ou la proposition de loi dont il est saisi.
2. Le Bureau se prononce sur les oppositions s'il les estime
fondées, il demande de nouvelles propositions au Président du
ou des groupes intéressés. Il est procédé de nouveau comme il
est prescrit ci-dessus.
Article 46 Chaque commission spéciale demeure
compétente jusqu'à ce que le projet ou la proposition de loi
ayant provoqué sa création ait fait l'objet d'une décision
définitive.
Article 47
1. Hors session, les commissions sont convoquées à la
diligence du Président du Conseil national de la transition
lorsque le Gouvernement le demande. Elles peuvent être
convoquées par le Président du Conseil national de la
transition à son initiative ou à la demande de leur Président.
2. En cours de session, elles sont convoquées par leur
Président.
3. Pendant les sessions, les commissions sont convoquées
vingt-quatre heures au moins avant leur réunion elles peuvent
être exceptionnellement réunies dans un délai plus bref si
l'ordre du jour du Conseil national de la transition l'exige. Les
convocations doivent préciser l'ordre du jour.
4. Chaque commission est maîtresse de ses travaux sous
réserve des règles fixées par la Constitution, les lois
organiques et le présent Règlement.
Article 48
1. Le bureau de chaque commission, assisté des services
techniques, élabore le projet de programme de travail qu'il
soumet à la plénière de la commission pour adoption.
2. Le programme de travail est signé par le président de la
commission et transmis au Président du Conseil national de la
transition et aux services techniques pour affichage et
ventilation.
Article 49 Pour chaque dossier, la commission désigne au
moins un rapporteur.
Article 50
1. Le président de la commission ouvre la séance et fait
procéder à l'appel nominal des commissaires par l'un des
secrétaires.
2. Pour l'examen des projets de loi, le gouvernement est invité
à faire un exposé sur le projet de loi suivi du débat général.
Pour l'examen des propositions de loi, les auteurs sont invités
à faire un exposé suivi du débat général.
3. La commission peut, lorsqu'elle le juge nécessaire,
auditionner toute structure, tout groupe socio-professionnel ou
tout expert susceptible de l'éclairer sur le dossier en examen.
4. A l'issue du débat général, le rapporteur procède à la lecture
du texte article par article ensuite, la commission adopte
l'intitulé du texte puis chaque article en tenant compte des
éventuels amendements.
Article 51;
1. Le projet de rapport est soumis à l'examen de la
commission qui procède à son adoption après d'éventuels
amendements.
2. Le rapport, signé par le président et le rapporteur, est mis à
la disposition des députés de la transition, conformément aux
délais prescrits par les articles 102 et 125 alinéa 2 du présent
Règlement.
Article 52
1. La procédure applicable aux travaux de la commission
saisie pour avis est identique à celle décrite aux articles 50 et
51 ci-dessus.
2. Toutefois, une commission saisie pour avis peut désigner un
représentant pour participer à la séance d'audition du
gouvernement pour ce qui concerne les projets de lois ou à
celle des auteurs pour les propositions de lois.
3. Ce représentant rend compte du débat général à sa
commission.
4. Le rapport de la commission saisie pour avis est
indépendant de celui de la commission saisie au fond.
Article 53 Quand le Conseil national de la transition tient
séance, les commissions ne peuvent se réunir que pour
délibérer sur les affaires qui leur sont renvoyées par
l'assemblée plénière en vue d'un examen immédiat ou sur les
affaires inscrites à l'ordre du jour du Conseil national de la
transition.
Article 54 Dans l'intervalle des sessions, le quorum est
nécessaire pour la tenue des réunions de commissions, c'est-à-
dire la présence de la majorité des membres en exercice.
Article 55
1. Dans tous les cas, le quorum est nécessaire à la validation
des votes.
2. Lorsqu'un vote ne peut avoir lieu faute de quorum, il a lieu
valablement, quel que soit le nombre des membres présents,
dans la séance suivante, laquelle ne peut être tenue moins de
trois heures après.
3. Les votes en commission ont lieu à main levée ou par
scrutin.
4. Le vote par scrutin est de droit lorsqu'il est demandé soit par
la majorité des membres d'une commission, soit par un
membre de la commission s'il s'agit d'une désignation
personnelle.
5. Conformément aux dispositions de l'article 39 alinéa 3 ci-
dessus, les commissaires ne peuvent déléguer leur droit de
vote dans les scrutins qu'à un autre membre de la même
commission. Les délégations sont notifiées au Président de la
commission.
                 
                PAGE 8
                9352
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
6. Les Présidents des commissions n'ont pas voix
prépondérante. En cas de partage égal des voix, la disposition
mise aux voix n'est pas adoptée.
Article 56
1- Les membres du Gouvernement ont accès au Conseil
national de la transition, à ses commissions et organes
consultatifs. Ils peuvent se faire assister par des députés ou
experts. Ils sont entendus quand ils le demandent. Ils ne
peuvent assister aux votes.
2- Le Président de chaque commission peut demander
l'audition d'un membre du Gouvernement sa demande est
transmise par le Président du Conseil national de la transition
au Premier ministre.
Article 57
1- Les Secrétaires de commission supervisent la rédaction des
procès-verbaux des séances. Toutefois, les procès-verbaux des
séances à huis clos ont un caractère confidentiel qui ne doit
pas être transgressé par les communiqués à la presse
éventuellement publiés par les commissions à l'issue de leurs
réunions.
2. Les membres du Conseil national de la transition peuvent
prendre connaissance sur place des procès-verbaux des
commissions ainsi que des documents qui leur ont été remis.
3. Les procès-verbaux et documents sont déposés aux archives
de l'organe législatif en fin de législature.
CHAPITRE VIII. INSCRIPTION A L'ORDRE DU JOUR
DU CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Article 58 L'ordre du jour du Conseil national de la
transition comprend
les pétitions populaires
les projets et propositions de loi inscrits dans les conditions
prévues à l'article 59 ci-dessous
les questions au gouvernement inscrites dans les conditions
prévues au chapitre XXV ci-dessous
les autres affaires inscrites dans les conditions prévues à
l'article 59 ci dessous.
Article 59
1. Les projets et propositions de loi sont inscrits à l'ordre du
jour du Conseil national de la transition, soit en application
des dispositions de l'article 118 de la Constitution, soit dans
les conditions prévues à l'article 50 ci-dessous.
2. L'inscription, par priorité, à l'ordre du jour du Conseil
national de la transition, d'un projet ou d'une proposition de
loi ou d'une déclaration de politique générale, est de droit si le
Président du Faso ou le Premier ministre en fait la demande.
3 La Conférence des Présidents ci-après dénommée la
Conférence comprend outre le Président les vice-présidents
du Conseil national de la transition, les présidents des
commissions générales, le Rapporteur général de la
commission des finances et du budget, les présidents de
commissions spéciales intéressées et les présidents des
groupes constitués.
4. Si, à titre exceptionnel, le Gouvernement, en vertu de
pouvoirs qu'il tient de l'article 118 de la Constitution,
demande une modification de l'ordre du jour par l'adjonction,
le retrait ou l'inversion d'un ou plusieurs textes, le Président
en donne immédiatement connaissance au Conseil national de
la transition.
Article 60
1. La Conférence des présidents est convoquée par le
Président, au jour et à l'heure fixés par lui, en vue d'examiner
l'ordre du jour des travaux du Conseil national de la transition
et de faire toutes propositions concernant le règlement de
l'ordre du jour.
2. Le Gouvernement est avisé par le Président du jour et de
l'heure de la Conférence. Il y délègue un représentant.
3. Dans les votes émis au sein de la Conférence sur les
propositions qui lui sont soumises par ses membres, il est
attribué aux Présidents des groupes un nombre de voix égal au
nombre des membres de leur groupe après défalcation des
autres membres de la Conférence.
4. Le projet d'ordre du jour est établi par la Conférence.
5. Au début de la séance suivant la réunion de la Conférence,
le Président soumet le projet d'ordre du jour au Conseil
national de la transition qui se prononce sur l'ensemble dudit
projet. Aucun amendement n'est recevable. En cas de vote,
seuls peuvent intervenir, le Gouvernement et, pour une
explication de vote de cinq minutes au maximum, les
Présidents des commissions ou leur délégué ayant assisté à la
Conférence ainsi qu'un orateur par groupe.
6. L'ordre du jour réglé par le Conseil national de la transition
ne peut être ultérieurement modifié, sous réserve des
dispositions de l'article 59 ci-dessus en ses alinéas 2 et 4.
7. Il est affiché et notifié au Gouvernement, aux présidents des
groupes constitués ainsi qu'aux présidents de commissions.
Article 61
1. L'organisation d'une discussion peut être décidée par la
Conférence des Présidents. Elle peut, en outre, être demandée,
soit au moment de l'inscription à l'ordre du jour, soit au début
de la discussion. Le Conseil national de la transition est
appelée à voter sans débat sur cette initiative.
2. Si l'organisation de la discussion est décidée, les vice-
présidents du Conseil national de la transition, les présidents
des groupes constitués, les présidents et rapporteurs des
commissions saisies au fond ou pour avis, les orateurs inscrits
et un membre du Gouvernement sont réunis par le Président
du Conseil national de la transition en Conférence des
présidents.
3. Cette Conférence répartit le temps de parole dans le cadre
des séances prévues par Tordre du jour.
4. Elle peut fixer l'heure limite à laquelle auront lieu les votes.
CHAPITRE IX TENUE DES SEANCES PLENIERES
Article 62
1- Les séances du Conseil national de la transition sont
publiques.
                 
                PAGE 9
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9353
2- Il est établi pour chaque séance, un compte-rendu intégral
et un compte-rendu analytique des débats.
3- Le compte-rendu intégral est publié sous forme de procès-
verbal.
4- Le compte-rendu analytique d'une séance est adopté au
cours de la plus prochaine séance. Il est publié par voie
d'affichage.
5- Pendant la durée des sessions, le Conseil national de la
transition se réunit en séance publique un ou plusieurs après-
midi, sur proposition de la Conférence des présidents. Si
l'examen de l'ordre du jour l'exige, la Conférence des
présidents peut proposer au Conseil national de la transition de
tenir d'autres séances incluant des matinées.
6- En outré, elle peut décider de tenir d'autres séances à la
demande de son Président, de la commission intéressée et de
la Conférence des présidents. Le Conseil national de la
transition se prononce sans débat pour l'application des
dispositions qui précèdent.
7- A la demande du Premier ministre ou du tiers des membres
composant le Conseil national de la transition et dont la
présence est constatée par appel nominal, le Conseil national
de la transition peut décider de se réunir à huis clos par un vote
exprès et sans débat.
8- Lorsque le motif qui a donné lieu à huis clos a cessé, le
Président consulte le Conseil national de la transition pour la
reprise de la séance publique.
9- Le compte-rendu des débats à huis clos est rédigé par les
secrétaires parlementaires et publié sur décision du Conseil
national de la transition.
Article 63
1- Le Conseil national de la transition est toujours en nombre
pour délibérer et pour régler son ordre du jour.
2- Le Président ouvre la séance, dirige les délibérations, fait
observer le Règlement et maintient l'ordre il peut à tout
moment suspendre ou lever la séance.
3- Le procès-verbal d'une séance est considéré comme adopté
lorsque, huit jours après son dépôt au niveau des groupes
constitués, il n'a soulevé aucune opposition écrite.
4- Si le procès-verbal donne lieu à contestation et si cette
contestation est prise en considération par le Conseil national
de la transition, elle est inscrite à l'ordre du jour d'une séance
ultérieure pour permettre au Bureau d'examiner les
propositions de modification du procès-verbal. Au début de
cette séance, le Président fait connaître la décision du Bureau
et il est procédé alors pour l'adoption du procès-verbal, à un
vote sans débat et par scrutin public à la tribune.
5- En début de séance, la parole est donnée pour cinq minutes
seulement à tout député de la transition qui la demande pour
une observation sur un procès-verbal.
6- Après son adoption, le procès-verbal est revêtu de la
signature du Président de séance et de celle d'un secrétaire de
séance. Il est déposé aux archives de l'organe législatif en
quatre exemplaires.
7- En cas de rejet d'un procès-verbal, sa discussion est inscrite
en tête de l'ordre du jour d'une séance ultérieure. Dans ce cas,
le compte rendu in-extenso signé du Président et contresigné
d'un secrétaire de séance fait foi pour la validité des textes
adoptés au cours de la séance.
Article 64
1- Avant de passer à l'ordre du jour, le Conseil national de la
transition prend connaissance de toutes les communications
qui le concernent, il peut en ordonner l'impression, s'il le juge
utile.
2- En cours de session, les députés de la transition peuvent
s'excuser de ne pouvoir assister à une séance déterminée. Ils
peuvent solliciter une autorisation d'absence. Les demandes
doivent faire l'objet d'une déclaration écrite, motivée et
adressée au Président.
Article 65
1- Aucun membre du Conseil national de la transition ne peut
parler qu'après avoir demandé la parole au Président et l'avoir
obtenue. S'il est autorisé exceptionnellement à un orateur de
l'interrompre, la mise au point de l'interrupteur ne peut
dépasser deux minutes.
2- La parole est accordée sur le champ dans les conditions
prévues à l'article 71 alinéa 1 ci-dessous à tout député de la
transition qui la demande pour un rappel au Règlement si
manifestement son intervention n'a aucun rapport avec le
Règlement, le Président peut lui retirer la parole. Elle est
accordée mais seulement au député de la transition qui la
demande pour un fait personnel. Dans les deux cas, elle ne
peut être conservée plus de cinq minutes.
3- Les députés de la transition qui demandent la parole sont
inscrits suivant l'ordre de leur demande. Le temps de parole de
chaque orateur est limité à dix minutes.
4- Sauf le cas d'organisation d'une discussion prévue à
l'article 61 ci-dessus, tout député de la transition inscrit peu
céder son tour de parole à l'un de ses collègues ou, en accor
avec lui, faire intervertir l'ordre de leurs inscriptions.
5- Dès que la clôture d'une discussion est prononcée, elle a un
effet immédiat et la parole ne peut être accordée que pour une
explication sommaire de vote n'excédant pas deux minutes.
6- La clôture d'une discussion organis conformément à
l'article 61 ci-dessus ne peut être demandée ni prononcée.
Article 66
1- Les présidents et les rapporteurs des commissions
intéressées obtiennent en priorité la parole quand ils la
demandent.
2- Sauf dans le cas où la commission deman e ou accepte le
renvoi à la commission ou la réserve d'une disposition, un
député de la transition peut toujours obtenir la parole après
l'un des orateurs prévus à l'alinéa qui précède.
Article 67
1- Lorsqu'au moins deux orateurs d'avis contraires ont pris
part à une discussion et traité le fond du débat, le Président ou
tout membre du Conseil national de la transition peut proposer
la clôture de cette discussion.
                 
                PAGE 10
                9354
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
2- Lorsque dans la discussion générale, la parole est demandée
contre la clôture, elle ne peut être accordée qu'à un seul
orateur qui ne peut la garder plus de cinq minutes.
3- La priorité est accordée au premier des orateurs demeurant
inscrit et à défaut à l'un des inscrits dans l'ordre d'inscription
à défaut d'orateur inscrit, la parole est accordée au député de
la transition qui la demande.
4- En dehors de la discussion générale, le Conseil national de
la transition est appelé à se prononcer sans débat sur la clôture.
5- Le Président consulte le Conseil national de la transition à
mains levées. S'il y a doute sur le vote du Conseil national de
la transition, il est consulté par assis et levé. Si le doute
persiste, la discussion continue.
Article 68
1- Les motions préjudicielles ou incidentes peuvent être
opposées à tout moment en cours de discussion elles sont
mises aux voix immédiatement avant la question principale et
éventuellement avant les amendements.
2- L'auteur de la motion, un orateur d'opinion contraire, le
Président ou le Rapporteur de la commission saisie au fond
ont seuls droit à la parole, avant que le Conseil national de la
transition ne se prononce. Aucune explication de vote ne peut
être admise.
Article 69
1- Le renvoi à la commission de l'ensemble d'un projet ou
d'une proposition de loi, le renvoi à la commission ou la
réserve d'un article, d'un chapitre de crédit ou d'un
amendement, peuvent être demandés sous réserve des
dispositions des articles 121 et 122 de la Constitution lorsque
la réserve ou le renvoi est accepté, il est de droit et prononcé
sans débat.
2- En cas de renvoi à la commission de l'ensemble d'un projet
ou d'une proposition de loi, la Conférence des Présidents fixe
en accord avec la commission, la date à laquelle le projet ou la
proposition de loi sera à nouveau soumis au Conseil national
de la transition.
3- En cas de renvoi à la commission ou de réserve d'un article,
d'un chapitre de crédit ou d'un amendement, la commission
est tenue de présenter ses conclusions avant la fin de la
discussion elle doit strictement limiter ses conclusions aux
textes qui lui sont envoyés.
Article 70
1- La disjonction d'un article ou d'un chapitre de crédit peut
toujours être demandée. Sous réserve des dispositions des
articles 121 et 122 de la Constitution, elle est de droit.
2- La disjonction est de droit si elle est demandée par la
commission compétente, à l'encontre d'un amendement dans
les conditions définies à l'article 120 de la Constitution qui
aurait pour conséquence la réduction ou la suppression d'une
recette existante ou paraissant susceptible d'entraîner une
dépense nouvelle ou une augmentation de dépenses par
rapport au texte qu'il serait appelé à remplacer ou à
compléter si la réalité de la réduction ou de la suppression de
la recette, de l'établissement ou de l'augmentation de la
dépense est affirmée au nom de la commission des finances et
du budget par son Président, le Rapporteur général ou le
Rapporteur spécial compétent, la disjonction est de droit.
3- Lorsque la disjonction d'un article, d'un chapitre ou d'un
amendement est prononcée, l'article, le chapitre ou
l'amendement est renvoyé à la commission qui doit le
rapporter dans les mêmes conditions qu'une proposition de
loi.
Article 71
1- Les demandes touchant à l'ordre du jour, les demandes de
priorité ou de rappel au Règlement ont toujours la préférence
sur la question principale elles en suspendent la discussion.
2- Dans les questions complexes, sous réserve des dispositions
des articles 116, 121 et 122 de la Constitution, la discussion
est de droit lorsqu'elle est demandée. Elle peut être proposée
par le Président.
Article 72
1- Toute attaque personnelle, toute manifestation ou
interruption troublant l'ordre sont interdites.
2- Si les circonstances l'exigent, le Président peut annoncer
qu'il va suspendre la séance. Si le calme ne se rétablit pas, il
suspend la séance lorsque la séance est reprise et si les
circonstances l'exigent à nouveau, le Président lève la séance.
Article 73 Avant de lever la séance, le Président informe le
Conseil national de la transition de la date et de Tordre du jour
de la séance suivante.
CHAPITRE X DISCIPLINE ET IMMUNITE
PARLEMENTAIRE
Article 74 Les peines disciplinaires applicables aux
membres du Conseil national de la transition sont
le rappel à Tordre
le rappel à Tordre avec inscription au procès-verbal
la censure
la censure avec exclusion temporaire.
Article 75
1- Le Président seul rappelle à Tordre.
2- Est rappelé à Tordre tout orateur qui trouble cet ordre.
3- Tout député de la transition qui, n'étant pas autorisé à
parler, s'est fait rappeler à Tordre, n'obtient la parole pour se
justifier qu'à la fin de la séance, à moins que le Président n'en
décide autrement.
4- Est rappelé à Tordre avec inscription au procès-verbal, tout
député de la transition qui, dans la même séance, a encouru un
premier rappel à Tordre.
5- Est également rappelé à Tordre avec inscription au procès-
verbal, tout député de la transition qui a adressé à un ou
plusieurs de ses collègues des injures, provocations ou
menaces.
Article 76 La censure est prononcée contre tout député de
la transition qui:
après un rappel à Tordre avec inscription au procès-verbal,
n'a pas déféré aux injonctions du Président
dans le Conseil national de la transition a provoqué une
scène tumultueuse.
                 
                PAGE 11
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9355
Article 77
1- La censure avec exclusion temporaire de l'enceinte du
Conseil national de la transition est prononcée contre tout
député de la transition qui
a résisté à la censure ou a subi trois fois cette sanction au
cours de la même session
a fait appel à la violence en séance publique
s'est rendu coupable d'injures, provocations ou menaces
envers le Président du Faso, le Premier ministre, les membres
du Gouvernement.
2- La censure avec exclusion temporaire entraîne
l'interdiction de prendre part aux travaux du Conseil national
de la transition et de reparaître dans l'enceinte du Conseil
national de la transition jusqu'à l'expiration du huitième jour
de séance qui suit celui où la mesure a été prononcée.
3- En cas de refus du député de la transition de se conformer
à l'injonction qui lui est faite par le Président de sortir de la
salle de délibération, la séance est suspendue. Dans ce cas et
aussi dans le cas où la censure avec exclusion temporaire est
appliquée pour la deuxième fois à un député de la transition,
l'exclusion s'étend à quinze jours de séance.
Article 78
1- En cas de voie de fait d'un membre du Conseil national de
la transition sur la personne d'un de ses collègues, le Président
peut proposer au Bureau la peine de la censure avec exclusion
temporaire. A défaut du Président, elle peut être demandée par
écrit au Bureau par un député de la transition.
2- Lorsque la censure avec exclusion temporaire est, dans ces
conditions, proposée contre un député de la transition, le
Président convoque le Bureau qui entend ce député de la
transition. Le Bureau peut appliquer une des peines prévues à
l'article 74 ci-dessus. Le Président communique au député de
la transition la décision du Bureau. Si le Bureau conclut à la
censure, avec exclusion temporaire, le député de la transition
est reconduit jusqu'à la porte des locaux du Conseil national
de la transition par un huissier.
Article 79
1- La censure et la censure avec exclusion temporaire sont
prononcées par le Conseil national de la transition, par assis et
levé et sans débat, sur la proposition du Président.
2- Le député de la transition, contre qui l'une ou l'autre de ces
peines disciplinaires est demandée, a toujours le droit d'être
entendu ou de faire entendre en son nom un de ses collègues.
Article 80
1- Lorsqu'un député de la transition entreprend de paralyser la
liberté des délibérations et des votes du Conseil national de la
transition ou après s'être livré à des agressions contre un ou
plusieurs de ses collègues, refuse d'obtempérer aux rappels à
l'ordre du Président, celui-ci lève la séance et convoque le
Bureau.
2- Le Bureau peut proposer au Conseil national de la transition
de prononcer la peine de la censure avec exclusion temporaire.
3- Si au cours des séances qui ont motivé cette sanction, des
voies de fait graves ont été commises, le Président saisit sur
l'heure le Procureur général près la Cour d'appel.
4- Les sanctions prévues au présent article sont applicables au
député de la transition qui s'est rendu coupable de fraude dans
les scrutins, notamment en ce qui concerne le caractère
personnel du vote.
Article 81
1- Si un fait délictueux est commis par un député de la
transition dans l'enceinte du Conseil national de la transition
pendant qu'elle est en séance, la délibération en cours est
suspendue.
2- Séance tenante, le Président porte le fait à la connaissance
du Conseil national de la transition.
3- Si le fait visé à l'alinéa premier est commis pendant une
suspension ou après la levée de la séance, le Président porte le
fait à la connaissance du Conseil national de la transition à la
reprise de la séance ou au début de la séance suivante.
4- Le député de la transition est admis à s'expliquer s'il le
demande. Sur l'ordre du Président, il est tenu de quitter la salle
des séances et est retenu dans l'enceinte du Conseil national de
la transition.
5- En cas de résistance du député de la transition ou de tumulte
dans le Conseil national de la transition, le Président lève à
l'instant la séance.
6- Le Président informe sur le champ, le Procureur général
près la Cour d'appel qu'un délit vient d'être commis dans
l'enceinte du Conseil national de la transition.
Article 82 Il est interdit à tout député de la transition, sous
peine de sanctions disciplinaires prévues à l'article 74 ci-
dessus d'exciper ou de laisser user de sa qualité dans des
entreprises financières, industrielles ou commerciales ou dans
l'exercice des professions libérales ou autres, de souscrire des
adhésions dans les conditions prévues aux articles 169 à 172
du code électoral ou de prendre les engagements visés auxdits
articles et, d'une façon générale, d'user de son titre pour
d'autres motifs que pour l'exercice de son mandat.
Article 83
1- Il est constitué, pour l'examen de chaque demande de levée
de l'immunité parlementaire d'un député de la transition, de
chaque demande de suspension de détention administrative
d'un député de la transition, une commission ad' hoc de neuf
membres, nommés à la représentation proportionnelle des
groupes, selon la procédure prévue aux articles 34 et 38 ci-
dessus. Les demandes relatives à des faits connexes sont
jointes.
La demande de levée de l'immunité parlementaire d'un député
de la transition, pour être recevable, est formulée par le
procureur général et transmise au Président du Conseil
national de la transition par le ministre chargé de la justice,
garde des sceaux.
Une demande déclarée irrecevable pour vice de procédure
peut être réintroduite lorsque la nouvelle demande est
expurgée de ses vices et est conforme à l'alinéa 1.
2- Le chapitre VIII concernant la procédure relative aux
travaux des commissions est applicable aux commissions ad
hoc.
                 
                PAGE 12
                9356
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
3- La commission ad hoc saisie d'une demande de levée de
l'immunité parlementaire doit entendre le député de la
transition intéressé, lequel peut se faire représenter ou assister
par un de ses collègues.
La commission ad hoc se prononce en toute objectivité et
selon son intime conviction en tenant compte du caractère
sérieux, loyal et sincère de la demande.
4- préventive ou de poursuite, doit entendre l'auteur ou le
premier signataire de la proposition et le député de la
transition intéressé ou le collègue qu'il a chargé de le
représenter. Si le député de la transition intéressé est détenu, la
commission peut le faire entendre personnellement par un ou
plusieurs de ses membres délégués à cet effet.
5- Les demandes de levée d'immunité parlementaire sont
inscrites à l'ordre du jour du Conseil national de la transition
par le Gouvernement, dans les conditions prévues à l'article
118 de la Constitution ou par le Conseil national de la
transition sur proposition de la Conférence des présidents
conformément à l'article 60 du présent Règlement.
6- Pour permettre au Conseil national de la transition de
requérir, conformément à l'article 96 de la Constitution, la
suspension de la détention préventive ou de la poursuite d'un
de ses membres, les demandes tendant à cet effet, sont
inscrites d'office par la Conférence des présidents, dès la
distribution du rapport de la Commission ad' hoc à la plus
prochaine séance réservée par priorité par l'article 111 de la
Constitution aux questions des membres du Conseil national
de la transition et aux réponses du Gouvernement à la suite
desdites questions et réponses. La Conférence des présidents
aménage en conséquence l'ordre du jour des questions orales.
7- Si le rapport n'a pas été distribué dans un délai de quinze
jours de session à compter du dépôt de la demande, l'affaire
peut être inscrite d'office par la Conférence des présidents à la
plus prochaine séance réservée par priorité par l'article 111 de
la Constitution aux questions des membres du Conseil
national de la transition et aux réponses du Gouvernement, à
la suite desdites questions et réponses.
8- La discussion en séance publique porte sur les conclusions
de la commission formulées en une proposition de résolution.
S'il s'agit d'une demande de levée de l'immunité
parlementaire, la proposition de résolution est limitée aux
seuls faits visés dans ladite demande. Sont seuls recevables les
amendements portant sur ces faits. Dans tous les cas, si la
commission ne présente pas de conclusions, la discussion
porte sur la demande dont le Conseil national de la transition
est saisie. Une motion de renvoi à la commission peut être
présentée et discutée dans les conditions prévues à l'article 96
de la Constitution. En cas de rejet des conclusions de la
commission ad hoc, tendant à rejeter la demande, celle-ci est
considérée comme adoptée.
9- Le Conseil national de la transition statue sur le fond après
un débat auquel peuvent seuls prendre part le rapporteur de la
commission, le Gouvernement, le député de la transition
intéressé ou un membre du Conseil national de la transition le
représentant, un orateur POUR et un orateur CONTRE.
10- La demande de renvoi en commission, prévue à l'alinéa 8
ci-dessus est mise aux voix après l'audition du rapporteur. En
cas de rejet, le Conseil national de la transition entend les
orateurs prévus à l'alinéa 9 ci-dessus.
11- Saisi d'une demande de suspension de la poursuite d'un
député de la transition détenu, le Conseil national de la
transition peut ne décider que la suspension de la détention
préventive.
12- En cas de rejet d'une demande de suspension de la
détention préventive ou de la poursuite d'un député de la
transition, aucune demande nouvelle concernant les mêmes
faits, ne peut être présentée pendant le cours de la session.
13- Nonobstant l'adoption de la résolution portant levée de
l'immunité parlementaire, le député de la transition concerné
continue l'exercice de son mandat.
14- Lorsqu'au cours des poursuites engagées, le député de la
transition fait l'objet d'une inculpation avec mandat de dépôt,
il est procédé à son remplacement.
15- Lorsqu'au terme des poursuites judiciaires aucune charge
n'est retenue contre le député de la transition, il est rétabli
dans son mandat par résolution du Conseil national de la
transition. Il reprend son siège
si le Conseil national de la transition est réuni en session, il
constate par résolution la reprise du siège. Cette reprise est
immédiate.
si le Conseil national de la transition est en intersession, le
Président prend une décision de reprise du siège. Cette
décision de reprise est entérinée par une résolution à la plus
prochaine session du conseil national de transition.
16- Lorsqu'à l'issue des poursuites, le député de la transition
fait l'objet d'une condamnation devenue définitive, le Conseil
national de la transition saisit le Conseil constitutionnel à
l'effet de constater la déchéance du mandat.
CHAPITRE VI. MODES DE VOTATION
Article 84
1- La présence dans la salle de délibération du Conseil
national de la transition de la majorité absolue du nombre des
députés de la transition est nécessaire pour la validité des
votes sauf en matière de fixation de l'ordre du jour.
2- Le Bureau ne peut être appelé à constater le nombre des
présents que sur demande d'un Président de groupe constitué.
3- Le vote est valable quel que soit le nombre des votants sous
réserve des dispositions de l'article 97 alinéa 2 de la
Constitution, si, avant l'ouverture du scrutin, le Bureau n'a
pas été appelé à constater le nombre des présents ou si, ayant
été appelé à faire ou ayant fait cette constatation, il a déclaré
que le Conseil national de la transition était en nombre pour
voter.
4- Lorsqu'un vote ne peut avoir lieu faute de quorum, la
séance est levée après l'annonce par le Président du report du
scrutin à l'ordre du jour de la séance suivante, laquelle ne peut
être tenue moins d'un quart d'heure après le vote est alors
valable sous réserve des dispositions de l'article 97, alinéa 2
de la Constitution quel que soit le nombre des présents.
                 
                PAGE 13
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9357
5- Les dispositions du présent article ne peuvent être
invoquées au cours d'un même débat qu'une seule fois dans le
même jour de séance.
Article 85 Le Conseil national de la transition vote à main
levée, par assis et levé ou au scrutin.
Article 86
1- Le vote à main levée est de droit en toute matière sauf pour
les nominations personnelles et les projets et propositions
visés à l'article 88 ci-dessous. Il est constaté par les secrétaires
parlementaires et proclamé par le Président.
2- Si les secrétaires parlementaires sont en désaccord,
l'épreuve est renouvelée par assis et levé. Si le désaccord
persiste, le vote au scrutin public à la tribune est de droit.
3- Toutefois, lorsque la première épreuve à main levée est
déclarée douteuse, le scrutin public à la tribune peut être
aussitôt demandé oralement par un seul membre. Nul ne peut
obtenir la parole entre les différentes épreuves prévues aux
alinéas précédents sauf pour demander le scrutin public à la
tribune.
Article 87 Le vote au scrutin public à la tribune peut être
demandé en toutes matières dans les conditions prévues à
l'article 88 ci-dessous, sauf dans les questions de rappel au
Règlement, d'interdiction de parole, de clôture ou de censure
disciplinaire.
Article 88 Le vote par scrutin public à la tribune est de droit:
sur décision du Président ou sur demande du Gouvernement
ou de la commission saisie au fond
sur demande émanant personnellement soit du Président
d'un groupe ou de son délégué dont il a préalablement notifié
le nom au Président
lorsque la Constitution exige une majorité qualifiée
sur les projets ou propositions de loi établissant ou modifiant
les impôts ou contributions publiques, sauf lorsqu'ils sont
inscrits à l'ordre du jour sous réserve qu'il n'y ait pas débat.
Article 89
1- Lorsqu'il y a lieu à scrutin public à la tribune, l'annonce en
est faite par le Président. Elle interrompt tout débat. Cinq
minutes après cette annonce, le Président invite
éventuellement les députés de la transition à reprendre leurs
places. Il déclare ensuite le scrutin ouvert.
2- Il est procédé au scrutin public à la tribune dans les
conditions suivantes
chaque député de la transition, à l'appel de son nom, après
avoir opéré son choix dans l'isoloir sur un bulletin portant la
mention pour, contre et abstention, dépose ce bulletin sous
enveloppe dans l'urne. Ce bulletin ne doit porter aucune
mention permettant d'identifier le votant toutefois, chaque
député de la transition peut déléguer son vote à l'un de ses
collègues dans les conditions définies à l'article 85 de la
Constitution.
Nul ne peut recevoir pour un scrutin plus d'une délégation de
vote.
3- Le vote est effectué par chaque député de la transition sous
réserve des dispositions de l'article 85 de la Constitution. Il en
est de même lors des scrutins sur les traités et accords si, sur
proposition de la Conférence des Présidents, le Conseil
national de la transition en a ainsi décidé. Le vote a lieu à la
tribune dans la salle de délibération du Conseil national de la
transition. Il se déroule conformément aux articles 90 et 91 ci-
dessous. Mention spéciale des absents devra être portée au
compte rendu in-extenso des séances publiées par le Journal
des débats parlementaires ou sous forme de procès-verbaux.
4- Lorsque les votes sont recueillis, le Président prononce la
clôture du scrutin. Les secrétaires parlementaires font le
dépouillement du scrutin et le Président en proclame le
résultat.
Article 90
1- Lorsqu'au cours du dépouillement d'un scrutin, l'écart
entre le nombre des bulletins POUR et celui des bulletins
CONTRE n'est pas supérieur à deux, ou lorsque le nombre des
bulletins recueillis dans les urnes est supérieur au nombre des
députés de la transition pouvant prendre part au vote, les
secrétaires parlementaires doivent procéder au pointage de
votes émis.
2- Le pointage est de droit lorsque, avant la proclamatic du
scrutin, le Président a été saisi d'une demande du Président
d'un groupe constitué.
3- Dans les autres cas, il appartient au Président après
consultation des secrétaires parlementaires, de décider s'il y a
lieu ou non à pointage.
4- Dans le cas de pointage, aucune rectification ne peut, entre
l'annonce du pointage et la proclamation de son résultat, être
apportée aux votes recueillis en séance.
5- Lorsqu'un scrutin portant sur une demande de suspension
de séance donne lieu à pointage, la séance continue.
Article 91 Le scrutin public à la tribune n'a lieu qu'en
application de l'article 84, alinéa 3 et de l'article 88 ci-dessus.
Il a lieu de la manière suivante
avant l'ouverture du scrutin, le Bureau doit faire connaître si
le nombre des membres présents dans la salle de délibération
du Conseil national de la transition atteint la majorité absoluj
du nombre des députés de la transition
si le Bureau affirme que le quorum est atteir le scrutin a lieu
immédiatement et il est valable quel que soit le nombre des
suffrages exprimés. Dans le cas contra le scrutin est
renvoyé à une séance ultérieure
chaque député de la transition appelé n< Cernent dépose
son bulletin dans une urne placée sur la tr ,;e
le scrutin reste ouvert pendant une he au plus il est
dépouillé par les secrétaires parlementaire son résultat est
proclamé par le Président
le pointage est de droit en matière de scrutin public à la
tribune
si, avant l'ouverture du scrutin public à la t~bune, hors les
cas prévus au deuxième tiret du présent article, il est présenté
une demande de renvoi de ce scrutin, sigt du Président d'un
groupe constitué, le Conseil national de la transition statue sur
cette demande au scrutin public à la tribune. Cette demande de
renvoi ne peut être présentée qu'une seule fois sur le même
objet
le scrutin public à la tribune ne peut être demandé qu'une
seule fois au cours d'un débat portant sur un projet ou sur une
proposition de loi
                 
                PAGE 14
                9358
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
il ne peut y avoir scrutin public à la tribune pour le vote sur
l'ensemble d'un projet ou d'une proposition de loi sans
examen préalable article par article
à l'occasion d'un vote sur un article ou sur un amendement
et dans les cas où le Conseil national de la transition est tenu
de statuer avant l'expiration d'un certain délai, aucune
demande de scrutin public à la tribune ne sera recevable si elle
n'est pas déposée en séance ou au moins trois jours francs
avant l'expiration dudit délai.
Article 92
1- Sous réserve des dispositions de l'article 14 du présent
Règlement relatives à la nomination des vice-présidents, des
secrétaires parlementaires et des questeurs du Conseil national
de la transition, les nominations en assemblée plénière dans
les bureaux ou dans les commissions ont lieu au scrutin secret.
2- Pour les nominations en assemblée plénière, le Conseil
national de la transition peut décider que le vote aura lieu de
la manière suivante
une urne est placée dans la salle de délibération du Conseil
national de la transition, sous la surveillance de l'un des
secrétaires parlementaires assisté de deux scrutateurs
pendant le cours de la séance qui n'est pas suspendue du fait
du vote, chaque député de la transition dépose son bulletin
dans l'urne. Les scrutateurs font le pointage des noms des
votants
à la fin des opérations de vote et après avoir consulté
l'assemblée plénière, le Président indique l'heure d'ouverture
et la durée du scrutin
les secrétaires parlementaires font le dépouillement du
scrutin et le Président en proclame le résultat.
Article 93
1- Les questions mises aux voix ne sont déclarées adoptées
que si elles ont obtenu la majorité des suffrages exprimés.
Toutefois, lorsque la Constitution exige pour une adoption la
majorité absolue ou qualifiée du nombre des députés de la
transition, cette majorité est calculée sur le nombre des sièges
effectivement pourvus.
2- En cas d'égalité de suffrages, la question mise aux voix
n'est pas adoptée.
3- Le résultat des délibérations du Conseil national de la
transition est proclamé par le Président en ces termes «le
Conseil national de la transition a adopté» ou «le Conseil
national de la transition n'a pas adopté».
4- Aucune rectification de vote n'est admise après la clôture
du scrutin.
Article 94 Il est procédé au scrutin secret dans les mêmes
conditions que celles prévues à l'article 89 ci-dessus avec les
bulletins ne portant pas le nom des votants et placés sous
enveloppe.
Article 95
1- Dans les questions complexes et sauf dans les cas prévus
aux articles 116, 121 et 122 de la Constitution, le vote d'un
texte par division peut toujours être demandé. L'auteur de la
demande doit préciser les parties du texte sur lesquelles il
demande des votes séparés.
2- Le vote d'un texte par division est de droit lorsqu'il est
demandé par le Gouvernement ou la commission saisie au
fond. Dans les autres cas, le président de séance, après
consultation éventuelle du Gouvernement et de la commission
décide s'il y a lieu ou non de voter par division.
TITRE III PROCÉDURE LÉGISLATIVE
CHAPITRE XII. DEPOT DES PROJETS ET
PROPOSITIONS DE LOI
Article 96
1- Les projets et propositions de loi sont enregistrés à la
Présidence du Conseil national de la transition.
2- Les propositions de loi présentées par les députés de la
transition sont déposées sur le Bureau du Conseil national de
la transition. Lorsque leur irrecevabilité au sens des articles
120 et 123 de la Constitution est évidente, le dépôt en est
refusé. Dans les autres cas, le dépôt est annoncé en séance
publique.
Article 97
1- Les propositions de loi issues d'une initiative populaire aux
termes des articles 98 et 161 de la Constitution sont déposées
sur le Bureau du Conseil national de la transition par l'un des
initiateurs qui fait en marge mention du dépôt et signe cette
mention.
2- Ces propositions rédigées doivent être motivées et la liste
des signataires de la pétition authentifiée par les autorités
administratives dépositaires des listes électorales.
3- Lorsque leur irrecevabilité au sens des articles 120 et 123
de la Constitution est évidente, le dépôt en est refusé.
4- Le dépôt de la proposition est notifié au Gouvernement et
annoncé en séance publique.
Article 98
1- Hormis les cas prévus expressément par les textes
constitutionnels ou organiques, les propositions de résolution
ne sont recevables que si elles formulent des mesures et
décisions d'ordre intérieur qui, ayant trait au fonctionnement
et à la discipline du Conseil national de la transition, relèvent
de sa compétence exclusive.
2- Elles sont déposées, examinées et exécutées suivant la
procédure applicable en première lecture aux propositions de
loi, à l'exception des dispositions faisant application à ces
dernières des articles 101 et 123 de la Constitution.
Article 99 Tout texte déposé est imprimé, distribué et
renvoyé à l'examen de la commission générale compétente ou
à l'examen d'une commission spéciale du Conseil national de
la transition.
Article 100
1- Les projets de loi peuvent être retirés par le Gouvernement
à tout moment jusqu'à adoption définitive par le Conseil
national de la transition.
2- L'auteur ou le premier signataire d'une proposition de loi
présentée par un ou plusieurs députés de la transition peut la
retirer à tout moment avant son adoption. Si le retrait a lieu en
                 
                PAGE 15
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9359
cours de discussion en séance publique et si un autre député de
la transition la reprend, la discussion continue.
3- Les propositions de loi issues d'une initiative populaire
peuvent être retirées après leur dépôt par leurs initiateurs.
4- Les propositions de loi rejetées par le Conseil national de la
transition ne peuvent être réintroduites avant un délai de trois
mois.
CHAPITRE XIII. DISCUSSION DES PROJETS ET
PROPOSITIONS DE LOI -AMENDEMENTS
Article 101 Sous réserve des dispositions de l'article 100
alinéa 3 ci-dessus, les propositions de loi issues d'une
initiative populaire, sont discutées dans les mêmes conditions
que les propositions de loi émanant des députés de la
transition.
Article 102
1- Hormis les cas expressément prévus par le présent
Règlement et notamment les exceptions d'irrecevabilité, les
questions préalables, les renvois à la commission visés à
l'article 104 ci-dessous ou de réserve visés à l'article 106
alinéa 4 ci-dessous et les amendements, aucun texte ou
proposition quelconque, quels que soient son objet et la
qualification qui lui est donnée par ses auteurs, ne peut être
mis en discussion et aux voix s'il n'a fait au préalable l'objet
d'un rapport de la commission compétente dans les conditions
réglementaires.
2- Les rapports de la commission saisie au fond et
éventuellement de la ou des commission (s) saisie (s) pour
avis, doivent être mis à la disposition des députés de la
transition dans un délai de soixante-douze heures minimum
avant la discussion du projet ou de la proposition de loi en
séance plénière.
Article 103 En cas de concurrence entre plusieurs
propositions et/ou projets de loi traitant de la même matière,
la commission saisie au fond peut présenter à la plénière un
tableau comparatif des différentes dispositions. Elle fait part
de ses observations et propose éventuellement un texte de
synthèse.
Article 104
1- La discussion des projets et propositions de loi s'engage par
l'audition éventuelle du Gouvernement, par la présentation du
rapport de la commission saisie au fond et s'il y a lieu, du
rapport de la ou des commissions saisies pour avis.
2- Il peut ensuite être mis en discussion et aux voix à la seule
exception d'irrecevabilité dont l'objet est de faire reconnaître
que le texte proposé est contraire à une ou plusieurs
dispositions constitutionnelles, ou à une seule question
préalable, dont l'objet est de faire décider qu'il n'y a pas lieu
à délibérer.
3- L'adoption de l'exception d'irrecevabilité ou de la question
préalable entraîne le rejet du texte à l'encontre duquel elle a
été soulevée. Dans la discussion de chacune d'elles, peuvent
seuls intervenir l'auteur, un orateur d'opinion contraire, le
Gouvernement et le Président ou le Rapporteur de la
commission saisie au fond.
4- La parole est ensuite donnée aux orateurs qui se sont fait
inscrire dans la discussion générale. L'auteur ou le premier
signataire d'une proposition a priorité.
5- Après la clôture de la discussion générale, il ne peut être mis
en discussion et aux voix qu'une seule motion tendant au
renvoi à la commission saisie au fond de l'ensemble du texte
en discussion et dont l'effet en cas d'adoption, est de
suspendre le débat jusqu'à la présentation par la commission
d'un nouveau rapport. La discussion de cette motion a lieu
dans les conditions prévues à l'alinéa 4 ci-dessus.
6- Si la motion de renvoi est adoptée, le Gouvernement,
lorsqu'il s'agit d'un texte prioritaire aux termes de l'article
118 de la Constitution, ou le Conseil national de la transition,
lorsqu'il s'agit d'un texte non prioritaire, fixe la date et l'heure
auxquelles la commission devra présenter son nouveau
rapport. Le Gouvernement peut demander que ce texte
conserve sa priorité sur les autres affaires inscrites à l'ordre du
jour.
7- Si la motion est rejetée ou s'il n'en est pas présenté, le
passage à la discussion des articles du projet ou, s'il s'agit
d'une proposition, du texte de la commission, est de droit.
Article 105
1- Les dispositions de l'article 120 de la Constitution peuvent
être opposées à tout moment aux propositions, rapports et
amendements par tout député de la transition.
2- Pour les propositions ou rapports, l'irrecevabilité est
appréciée par le bureau de la Commission chargée des
finances et du budget. Celui-ci peut également, à tout moment,
opposer de sa propre initiative cette irrecevabilité.
3- La procédure législative est suspendue en l'état jusqu'à la
décision du bureau de la Commission chargée des finances et
du budget qui entend l'auteur de la proposition ou du rapport
et peut demander à entendre le Gouvernement en ses
observations.
4- Pour les amendements, l'irrecevabilité est appréciée dans
les conditions prévues à l'article 109 et à l'article 111 alinéa 8
ci-dessous.
5- Sont opposables dans les mêmes conditions, les
dispositions de la loi relative aux lois de finances.
Article 106
1- Lorsqu'avant le commencement de la discussion en séance
publique d'une proposition ou d'un amendement, le
Gouvernement leur oppose l'irrecevabilité tirée de l'article
123 de la Constitution, le Président du Conseil national de la
transition peut, après consultation éventuelle du Bureau du
Conseil national de la transition, admettre l'irrecevabilité.
Dans le cas contraire, il saisit le Conseil constitutionnel.
2- Lorsque l'irrecevabilité est opposée au cours de la
discussion, le Président du Conseil national de la transition,
lorsqu'il préside la séance, peut statuer sur le champ.
3 Si le Président du Conseil national de la transition ne
préside pas la séance ou s'il désire demander l'avis du Bureau
du Conseil national de la transition, la séance est suspendue.
4- En cas de désaccord entre le Gouvernement et le Président
du Conseil national de la transition, la discussion de la
proposition ou de l'amendement est suspendue et le Président
du Conseil national de la transition saisit le Conseil
constitutionnel.
                 
                PAGE 16
                9360
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
Article 107
1- Lorsqu'une commission saisie au fond d'une proposition
conclut au rejet de la proposition ou ne présente pas de
conclusion, le Président, immédiatement après la clôture de la
discussion générale, appelle le Conseil national de la
transition à se prononcer.
2- Dans le premier cas, le Conseil national de la transition vote
sur les conclusions du rejet si ces conclusions ne sont pas
adoptées, la discussion s'engage sur les articles de la
proposition. En cas de pluralité, les propositions sont
renvoyées à la commission pour traitement conformément aux
dispositions de l'article 103 ci-dessus.
3- Dans le second cas où la commission ne présente pas de
conclusion, le Conseil national de la transition statue sur le
passage à la discussion des articles du texte initial de la
proposition déposée. Si le Conseil national de la transition
décide de ne pas passer à la discussion des articles, le
Président déclare que la proposition n'est pas adoptée.
Article 108
1- La discussion des articles porte successivement sur chacun
d'eux qui est mis aux voix séparément sur chaque article, les
amendements sont mis successivement en discussion et aux
voix.
2- La réserve d'un article ou d'un amendement dont l'objet
est de modifier l'ordre de la discussion, peut toujours être
demandée.
3- Elle est de droit à la demande du Gouvernement ou de la
commission saisie au fond dans les autres cas, le Président
décide.
4- Dans l'intérêt de la discussion, le Président peut décider le
renvoi d'un article et des amendements qui s'y rapportent, à la
commission.
5- Il précise les conditions dans lesquelles la discussion sera
poursuivie.
6- Après le vote du dernier article additionnel proposé par voie
d'amendement, il est procédé au vote sur l'ensemble du projet
ou de la proposition de loi.
7- Lorsque, avant le vote sur l'article unique d'un projet ou
d'une proposition de loi, il n'a pas été présenté d'article
additionnel, ce vote équivaut à un vote sur l'ensemble aucun
article additionnel n'est recevable après ce vote.
Article 109
1- Le Gouvernement, les commissions saisies au fond de
projets de loi, les commissions saisies pour avis et les députés
de la transition ont le droit de présenter des amendements aux
textes déposés sur le Bureau du Conseil national de la
transition.
2- II n'est d'amendements que ceux formulés par écrit, signés
par l'un au moins des auteurs et déposés sur le Bureau du
Conseil national de la transition ou présentés en commission.
3- Les amendements doivent être sommairement motivés ils
sont c ommuniqués par la présidence à la commission saisie au
fond, imprimés et distribués toutefois, le défaut d'impression
et de distribution d'un amendement ne peut faire obstacle à sa
discussion en séance publique.
4- Les amendements ne sont recevables que s'ils portent sur
un seul article. Les contre-projets sont présentés sous forme
d'amendements, article par article, au texte en discussion. Les
sous-amendements ne sont recevables que dans la mesure où
ils ne contredisent pas le sens de l'amendement. Les sous-
amendements ne peuvent être amendés. La recevabilité des
amendements, contre-projets et sous-amendements, au sens
du présent alinéa est appréciée par le Président.
5- Les amendements et sous-amendements ne sont recevables
que s'ils s'appliquent effectivement au texte qu'ils visent ou
s'agissant d'articles additionnels, s'ils sont proposés dans le
cadre du projet ou de la proposition dans les cas litigieux, la
question de leur recevabilité est soumise, avant leur
discussion, à la décision du Conseil national de la transition.
Seuls l'auteur de l'amendement, un orateur CONTRE, la
commission et le Gouvernement peuvent intervenir.
6- S'il apparaît évident que l'adoption d'un amendement
aurait des conséquences prévues par l'article 12Q de la
Constitution, le Président en refuse le dépôt. En cas de doute,
le Président décide après avoir consulté le Président ou le
rapporteur général de la Commission chargée des finances et
du budget ou un membre du bureau de cette commission
désigné à cet effet à défaut d'avis, le Président peut saisir le
Bureau du Conseil national de la transition.
Article IIP
1- Des amendements peuvent être présentés par les députés de
la transition aux textes de base. Ces amendements sont
recevables au plus tard trois jours avant la date de discussion
desdits textes en séance plénière.
2- Après l'expiration de ce délai, sont seuls recevables
les amendements déposés par le Gouvernement ou la
commission saisie au fond, ou ceux dont l'un ou l'autre
accepte la discussion
les amendements déposés au nom d'une commission
saisie pour avis
les amendements aux textes nouveaux proposés par la
commission saisie au fond en cours de discussion
les amendements se rapportant directement à des textes
modifiés par le Conseil national de la transition en cours de
discussion.
Article 111
1- Les amendements sont mis en discussion après la
discussion du texte auquel ils se rapportent et aux voix avant
le vote de ce texte et, d'une manière générale, avant la
question principale.
2- Le Président ne met en discussion que les amendements
déposés sur le Bureau du Conseil national de la transition.
3- Le Conseil national de la transition ne délibère pas sur les
amendements qui ne sont pas soutenus en séance, ni sur les
amendements qui n'ont pas été soumis à la commission avant
l'ouverture du débat lorsque le Gouvernement s'oppose à leur
examen en application de l'article 122 de la Constitution.
4- Lorsqu'ils viennent en concurrence, les amendements sont
mis en discussion dans l'ordre ci-après amendements de
suppression et ensuite les autres amendements en
commençant par ceux qui s'écartent le plus du texte proposé
et dans l'ordre où ils s'y opposent, s'y intercalent ou s'y
ajoutent.
5- Les amendements présentés par le Gouvernement ou par la
commission saisie au fond ont priorité de discussion sur les
                 
                PAGE 17
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9361
amendements des députés de la transition ayant un objet
identique. Dans ce cas, la parole est donnée à tous les auteurs
d'amendements et il est procédé à un seul vote sur l'ensemble
de ces amendements.
6- Lorsque plusieurs amendements, exclusifs les uns des
autres, sont en concurrence, le Président peut les soumettre à
une discussion commune au cours de laquelle les auteurs
obtiennent successivement la parole avant la mise aux voix,
également successive, de leurs amendements.
7- Sur chaque amendement, ne peuvent être entendus outre les
auteurs, que le Gouvernement, le Président et/ou le rapporteur
de la commission saisie au fond et un orateur d'opinion
contraire.
8- Le Conseil national de la transition ne se prononce que sur
le fond des amendements à l'exclusion de toute prise en
considération.
Article 112
1- Avant le vote sur l'ensemble des projets et propositions de
loi, le Conseil national de la transition peut décider, sur la
demande du Gouvernement, de la commission saisie au fond
ou d'un député de la transition qu'il sera procédé à une
seconde délibération de tout ou partie du texte.
2- La seconde délibération est de droit à la demande du
Gouvernement ou de la commission saisie au fond ou si celle-
ci l'accepte.
3- Les textes qui font l'objet ue la seconde délibération sont
renvoyés à la commission qui doit présenter, par écrit ou
verbalement un nouveau rapport la seconde délibération du
Conseil national de la transition ne porte que sur les nouvelles
propositions de la commission ou du Gouvernement et sur les
amendements qui s'y rapportent ou, en l'absence de
propositions de la commission, sur les amendements relatifs
aux articles pour lesquels le Conseil national de la transition a
décidé la seconde délibération.
4- Le rejet par le Conseil national de la transition des
nouvelles propositions de la commission ou du Gouvernement
portant sur un texte vaut confirmation de la décision prise par
le Conseil national de la transition.
Article 113
1- Jusqu'à la clôture de la discussion, le Gouvernement peut
déclarer l'urgence en vertu de l'article 119 de la Constitution
par une communication adressée au Président du Conseil
national de la transition. Celui-ci en donne immédiatement
connaissance au Conseil national de la transition.
2- Dans ce cas, le Conseil national de la transition doit se
prononcer dans un délai de quinze jours ce délai est porté à
quarante jours lorsqu'il s'agit de la loi de finances.
Article 114
1- Toute proposition de loi soumise au Gouvernement, si elle
n'est pas retournée au Conseil national de la transition dans un
délai de deux mois, est délibérée de plein droit à l'expiration
de ce délai par le Conseil national de la transition.
2- Dans ce cas, le Gouvernement ne peut se prévaloir des
dispositions des articles 118, 121 et 122 de la Constitution.
CHAPITRE XIV VOTE SANS DÉBAT ET DÉBAT
RESTREINT
Article 115
1- Le Gouvernement ou la commission saisie au fond, peut
demander le vote sans débat d'un projet ou d'une proposition
de loi. Cette demande est transmise au Président du Conseil
national de la transition qui la notifie immédiatement suivant
le cas, à la commission ou au Gouvernement.
2- Lorsque le Gouvernement et la commission saisie au fond
sont d'accord pour le vote sans débat d'un projet ou d'une
proposition de loi, cet accord est immédiatement notifié au
Gouvernement, à la commission compétente et aux Présidents
des groupes constitués et affiché.
3- Le projet ou la proposition de loi peut alors être inscrit dans
l'ordre du jour, soit à la demande du Gouvernement, soit par
la Conférence des Présidents. Le texte ne peut toutefois être
voté sans débat que trois jours francs au moins après
l'affichage prévu à l'alinéa 2 ci-dessus ou trois jours francs
après la distribution du rapport si celle-ci est postérieure à cet
affichage.
Article 116
1- Tout député de la transition peut faire une opposition a un
vote sans débat, soit en la motivant par écrit avant l'ouverture
de la séance à Tordre du jour de laquelle le texte est inscrit,
soit en déposant un amendement dans les conditions prévues
aux articles 109 à 111 ci-dessus. L'opposition est
immédiatement communiquée au Gouvernement et à la
commission saisie au fond.
2- Le projet ou la proposition de loi retiré de Tordre du jour est
renvoyé à la commission qui entend l'auteur de l'opposition et
dépose un rapport supplémentaire.
3- Si l'auteur de l'opposition ne répond pas à deux
convocations, la commission en prend acte dans son rapport
dans ce cas le projet ou la proposition est réinscrite à Tordre
du jour avec vote sans débat.
Article 117
1- Si l'opposition ou les oppositions au vote sans débat d'un
texte qui est dans Tordre du jour sont retirées par leurs auteur-
lors de l'appel du texte, celui-ci fait l'objet d'un vote san>
débat.
2- Si l'opposition ou les oppositions au vote ans débat d'un
texte renvoyé à la commission en vertu de l'article 116 ci-
dessus sont retirées avant que la commission ait déposé son
rapport supplémentaire, le vote sans déba' eut être réinscrit
dans Tordre du jour, soit à la demande du ernement, soit
par la Conférence des présidents et au p ôt le deuxième
jour de séance suivant le retrait.
Article 118
1- Lorsqu'une opposition a été formulée à un vote sans débat
ou qu'une affaire a été inscrite à Tordre du jour pour un vote
sans débat, dans les conditions prévues à l'article 117 ci-
dessus, le Président du Conseil national de la transition met
aux voix l'ensemble du texte soit dans la rédaction du
Gouvernement s'il s'agit d'un projet de loi, soit dans la
rédaction élaborée par la commission, s'il s'agit d'une
proposition de loi.
2- Lorsque le Gouvernement donne son accord au vote sans
débat d'un projet exclusivement amendé par la commission
saisie au fond dont il accepte l'ensemble des amendements, le
texte ainsi amendé est mis aux voix dans les conditions
prévues à l'alinéa 1 ci-dessus.
                 
                PAGE 18
                9362
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
Article 119
1- Dans les affaires où, aux termes des dispositions des articles
115 à 118 ci-dessus, ne peut intervenir un vote sans débat, le
Gouvernement ou la commission saisie au fond, peut
demander le débat restreint à l'expiration du délai prévu à
l'article 111 ci-dessus.
2- Seuls peuvent intervenir, au cours d'un débat restreint, les
auteurs des amendements déposés dans les conditions prévues
aux articles 109 à 111 ci-dessus, le Gouvernement, le
président et le rapporteur des commissions saisies. Avant le
vote sur l'ensemble, la parole peut être accordée à un
représentant de chaque groupe. La durée de chaque
intervention ne peut excéder cinq minutes.
3- Sous réserve des dispositions de l'article 121 de la
Constitution, le Président ne met aux voix que les
amendements, les articles et l'ensemble du projet ou de la
proposition de loi.
CHAPMITRE XV. NOUVELLE DÉLIBÉRATION DE
LA LOI DEMANDÉE PAR LE PRÉSIDENT DU FASO
Article 120
1- Lorsque, suivant les termes de l'article 48 de la
Constitution, le Président du Faso demande une nouvelle
délibération de la loi ou de certains de ses articles, le Président
du Conseil national de la transition en informe l'assemblée
plénière.
2- Il la consulte pour savoir si elle désire renvoyer le texte de
la loi devant une commission autre que celle qui en a été
précédemment saisie dans la négative, le texte est renvoyé à
la commission qui avait eu à en connaître.
3- La commission compétente doit statuer dans le délai
imparti par le Conseil national de la transition qui ne peut, en
aucun cas, excéder dix jours. L'inscription de l'affaire à
l'ordre du jour du Conseil national de la transition a lieu
conformément aux dispositions des articles 59 à 61 du présent
Règlement.
CHAPMITRE XVI. DISCUSSION DE LA LOI DE
FINANCES EN COMMISSION
Article 121
1- La Commission chargée des finances et du budget procède
à l'examen des lois de finances dans les conditions prévues au
chapitre XVIII du présent titre.
2- Toute commission peut désigner un ou plusieurs de ses
membres à l'effet de participer avec voix consultative, aux
travaux de la Commission chargée des finances et du budget
pendant l'examen des articles ou des crédits ressortissant à sa
compétence.
3- Avant l'examen de chaque budget particulier, le Rapporteur
général de la Commission chargée des finances et du budget
peut être convoqué devant la commission dont la compétence
correspond à ce budget, afin d'y présenter un exposé de ses
dispositions. Il doit mentionner dans son rapport, les
observations présentées par les membres de cette dernière
commission. Il peut, en outre, suivre avec voix consultative
l'ensemble des travaux de cette commission, aux séances de
laquelle il doit être convoqué.
CHAPITRE XVII. DISCUSSION DE LA LOI DE
FINANCES EN SÉANCE PLENIERE
Article 122
1- Le Conseil national de la transition est saisi du projet de loi
de finances dès l'ouverture de la session d'août. Le projet de
loi de finances doit prévoir les recettes nécessaires à la
couverture intégrale des dépenses.
2- Si le Conseil national de la transition ne s'est pas prononcé
dans les soixante jours du dépôt du projet et que l'année
budgétaire vient à expirer, les dispositions de ce projet
peuvent être mises en vigueur par ordonnance.
3- Le Gouvernement saisit, pour ratification de l'ordonnance,
le Conseil national de la transition convoqué en session
extraordinaire, dans un délai de quinze jours.
4- Si le Conseil national de la transition n'a pas voté le budget
à la fin de cette session extraordinaire, le budget est établi
définitivement par ordonnance.
5- Si le projet de loi n'a pu être déposé en temps utile pour être
promulgué avant le début de l'exercice, le Premier ministre
demande d'urgence, au Conseil national de la transition,
l'autorisation de reprendre le budget de l'année précédente par
douzièmes provisoires.
6- Il ne peut être introduit dans les lois du budget ou les lois
de crédits prévisionnels ou supplémentaires que des
dispositions visant directement les recettes ou les dépenses de
l'exercice. Aucun article additionnel ne peut y être présenté
sauf s'il tend à supprimer ou à réduire une dépense, à créer ou
à accroître une recette ou à assurer la dépense par une recette
ou à assurer le contrôle des dépenses publiques.
7- La disjonction de toute disposition, qu'il s'agisse d'un
amendement ou d'un article, d'un rapport ou d'un projet de
loi, ne concernant pas directement les recettes ou les dépenses
publiques est de droit lorsqu'elle est demandée par la
commission qui aurait été compétente pour en connaître au
fond si cette disposition avait fait l'objet d'un projet ou d'une
proposition de loi. La disposition ainsi disjointe sera renvoyée
à la commission compétente qui devra la rapporter dans les
mêmes conditions qu'une proposition de loi.
8- Les amendements relatifs aux états de dépenses ne peuvent
porter que sur les rubriques desdits états.
9- Les rubriques des différents budgets dont la modification
n'est pas demandée, soit par le Gouvernement, soit par la
commission chargée des finances, soit par un amendement
régulièrement déposé, ne peuvent être l'objet que d'un débat
sommaire. Chaque orateur ne peut parler qu'une fois sauf
exercice du droit de réponse aux rapporteurs. La durée de cette
réponse ne peut en aucun cas excéder cinq minutes.
Article 123 Les propositions et amendements concernant la
loi de finances, déposés par les députés de la transition sont
irrecevables lorsque leur adoption aurait pour conséquence,
soit une diminution des ressources publiques, soit la création
ou l'aggravation d'une charge publique, à moins qu'ils ne
soient accompagnés d'une proposition d'augmentation des
recettes ou d'économie équivalentes.
Article 124
1- Le Conseil national de la transition règle les comptes de la
Nation selon les modalités prévues par la loi relative aux lois
de finances.
                 
                PAGE 19
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9363
2- Il est, à cet effet, assisté par la Cour des comptes qu'il
charge de toutes enquêtes et études se rapportant à l'exécution
des recettes et des dépenses publiques ou à la gestion de la
trésorerie nationale, des collectivités territoriales, des
administrations ou institutions relevant de l'Etat ou soumises
à son contrôle.
CHAPITRE XV III. DISCUSSION DES LOIS
ORGANIQUES
Article 125
1- Les projets et propositions de loi tendant à modifier une loi
organique ou portant sur une matière à laquelle la Constitution
confère un caractère organique doivent comporter dans leur
intitulé la mention expresse de ce caractère. Ils ne peuvent
contenir des dispositions d'une autre nature.
2- La discussion des projets ou propositions de loi organique
en séance plénière ne peut intervenir avant l'expiration d'un
délai de quatre jours suivant le dépôt effectif du rapport de la
commission saisie au fond.
3- Il ne peut être présenté aucun amendement ou article
additionnel tendant à introduire, dans le projet ou la
proposition de loi des dispositions ne revêtant pas le caractère
organique.
4- Aucune disposition législative de caractère organique ne
peut être introduite dans un projet ou une proposition de loi
qui n'a pas été présenté sous la forme prévue à l'alinéa 1 ci-
dessus.
5- Les projets et propositions de lois organiques sont
examinés, discutés et votés selon les dispositions de l'article
97 alinéa 2 de la Constitution.
6- Ils ne peuvent faire l'objet d'une procédure abrégée de
discussion.
CHAPITYRE XIX. PROPOSITION DE RÉFÉRENDUM
Article 126 Lorsqu'en vertu de l'article 49 de la
Constitution, le Président du Faso décide de soumettre au
Référendum un projet de loi dont le Conseil national de la
transition est saisi, la discussion du texte est immédiatement
interrompue.
CHAPITRE XX. REVISION DE LA CONSTITUTION
Article 127 Les projets et propositions de loi portant révision
de la Constitution sont examinés, discutés et votés selon la
procédure définie aux articles 161 à 165 de la Constitution.
CHAPITRE XXI. TRAITES ET ACCORDS
INTERNATIONAUX
Article 128
1- Lorsque le Conseil national de la transition est saisi d'un
projet de loi par lequel le Président du Faso lui demande
l'autorisation de ratification d'un traité conclu avec un Etat, il
n'est pas voté sur les articles de ce traité et il ne peut être
présenté d'amendement à son texte.
2- Si, au cours des délibérations il y a opposition à une ou
plusieurs clauses du traité ou de l'accord, cette opposition se
manifeste sous forme de renvoi à la commission saisie au
fond.
3- Lorsque le renvoi est prononcé, la commission, avant le
vote définitif, fait un rapport d'ensemble, qui doit être
imprimé et distribué, sur la ou les clauses contestées et
renvoyées à son examen. Elle conclut à l'adoption, au rejet ou
à l'ajournement du projet de loi.
4- L'ajournement doit être motivé en ces termes «Le Conseil
national de la transition, appelant de nouveau l'attention du
Gouvernement sur telle ou telle clause du traité ou de l'accord
sursoit à donner l'autorisation de ratifier». La ou les clauses
sur lesquelles se fonde l'ajournement doivent être relatées en
entier.
5- La commission présente son rapport sur les clauses
renvoyées à son examen, après la clôture de la discussion sur
les articles non contestés.
Article 129
1- Lorsque le Conseil constitutionnel a été saisi, dans les
conditions prévues à l'article 150 de la Constitution, du point
de savoir si un engagement international comporte une clause
contraire à la Constitution, le projet de loi autorisant sa
ratification ou son approbation ne peut être mis en discussion.
2- La saisine du Conseil constitutionnel, intervenue au cours
de la procédure législative, suspend cette procédure.
3- La discussion ne peut être commencée ou reprise, hors des
formes prévues pour une révision de la Constitution qu'après
publication au Journal Officiel de la déclaration du Conseil
constitutionnel portant que cet engagement ne contient aucune
clause contraire à la Constitution.
CHAPITRE XXII. DECLARATION DE GUERRE ET
ETAT DE SIEGE
Article 130 L' autorisation prévue à l'article 106 de la
Constitution ne peut résulter, en ce qui concerne le Conseil
national de la transition, que d'un vote exprès sur un texte
d'initiative gouvernementale se référant audit article.
TITRE IV RAPPORTS DU CONSEIL NATIONAL DE
LA TRANSITION AVEC LE GOUVERNEMENT
CHAPITREXXIII. COMMUNICATIONS DU
GOUVERNEMENT COMMUNICATIONS DU
CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Article 131
1- Le Gouvernement peut demander à faire devant le Conseil
national de la transition des déclarations avec ou sans débat.
2- Lorsque le Gouvernement a fait savoir que sa déclaration
peut être suivie d'un débat, le Président, après avoir recueilli
les inscriptions des orateurs qui désirent intervenir, organise le
débat ou convoque à cet effet, s'il le juge utile, la Conférence
des Présidents. Le Premier ministre ou un membre du
Gouvernement prend la parole le dernier pour répondre aux
orateurs qui sont intervenus.
3- Lorsque la déclaration du Gouvernement n'est pas suivie de
débats, le Président peut autoriser exceptionnellement un
orateur à répondre au Gouvernement.
4- Aucun vote, de quelque nature qu'il soit, ne peut avoir lieu
à l'occasion des déclarations prévues au présent article.
Article 132
1- Conformément aux articles 48 et 119 de la Constitution,
tout projet ou proposition de loi voté par le Conseil national de
la transition est transmis au Président du Faso, aux fins de
promulgation.
                 
                PAGE 20
                9364
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
2- Les communications du Conseil national de la transition au
Gouvernement sont faites par le Président du Conseil national
de la transition au Premier ministre.
Article 133
1- Le Gouvernement peut, pour l'exécution de son
programme, demander au Conseil national de la transition,
l'autorisation de prendre par ordonnance, pendant un délai
limité, des mesures qui sont normalement du domaine de la
loi.
2- Les ordonnances sont prises en Conseil des ministres après
avis du Conseil constitutionnel. Elles entrent en vigueur dès
leur publication mais deviennent caduques si le projet de loi
de ratification n'est pas déposé devant le Conseil national de
la transition avant la date fixée par la loi d'habilitation.
3- Les ordonnances ratifiées ne peuvent plus être modifiées
que par la loi dans celles de leurs dispositions qui sont du
domaine législatif.
4- Le vote est obtenu à la majorité absolue du nombre des
députés de la transition.
CHAPITRE XXIV. PROCEDURE
D'INFORMATION ET DE CONTROLE DU CONSEIL
NATIONAL DE LA TRANSITION
QUESTIONS ORALES OU ECRITES
QUESTIONS D'ACTUALITE
COMMISSIONS D'ENQUETE
CONTROLE BUDGETAIRE
PETITIONS
MISSIONS D'INFORMATION
Article 134
1- Les questions orales sont posées par un député de la
transition ou un groupe de députés de la transition à un ou
plusieurs ministres celles qui portent sur la politique générale
du Gouvernement sont posées au Premier ministre.
2- Les questions orales doivent être sommairement rédigées et
se limiter aux éléments strictement indispensables à la
compréhension de la question. Elles peuvent être posées sous
la forme de questions orales avec débat ou de questions orales
sans débat.
3- Tout député de la transition qui désire poser une question
orale transmet le texte au Président du Conseil national de la
transition qui le communique à la Conférence des Présidents
et le notifie au Gouvernement.
4- Les questions orales sont publiées au Journal des débats
parlementaires ou publiées sous forme de procès-verbaux.
5- Au fur et à mesure de leur dépôt, les questions orales sont
inscrites par la présidence du Conseil national de la transition
au rôle des questions orales.
6- Dans le cas où une question écrite est transformée en
question orale, en application de l'article 139 alinéa 5 ci-
dessous, son rang au rôle des questions orales est déterminé
d'après sa publication comme question écrite.
Article 135
1- La séance réservée chaque semaine, par priorité aux
questions des membres du Conseil national de la transition et
aux réponses du Gouvernement est fixée par décision de la
Conférence des Présidents, soit au mardi après-midi, soit au
vendredi après-midi.
2- L'inscription des questions orales à l'ordre du jour de cette
séance est décidée par la Conférence des Présidents.
3- La Conférence des Présidents peut seule décider la jonction
des questions orales sur les sujets identiques ou connexes.
4- Elle peut transférer une question orale d'un rôle à l'autre,
ou renvoyer une question orale au rôle des questions écrites.
Elle a toujours la faculté d'inscrire une question orale quel que
soit le rang d'inscription de cette question.
Article 136
1- La question orale avec débat est appelée par le Président qui
fixe le temps de parole imparti à son auteur, entre cinq
minutes minimum et dix minutes maximum.
2- Le ministre compétent y répond. Il peut différer cette
réponse en annonçant pour l'un des deux prochains jours de
séance une communication du Gouvernement avec débat sur
le même sujet. Cette annonce interrompt le débat sur la
question orale. La communication du Gouvernement est
inscrite d'office en tête de l'ordre du jour de la séance choisie
par le Gouvernement. A cette séance, le débat se déroule
suivant les dispositions du chapitre XXIV du présent titre.
3-Après la réponse du ministre, le Président organise le débat
au vu de la liste des orateurs inscrits, et donne la parole à
chacun d'eux pour le temps de parole qui lui a été imparti. Le
ministre peut répliquer lorsqu'il le juge utile. Les auteurs des
questions peuvent à nouveau obtenir la parole.
4- Après l'audition du dernier orateur, le Président passe à la
suite de l'ordre du jour.
Article 137 La question orale sans débat est appelée par le
Président. Le ministre compétent y répond. L'auteur de la
question dispose ensuite de la parole pendant dix minutes. Le
ministre peut répliquer. Aucune autre intervention ne peut
avoir lieu.
Article 138
1- Lorsque l'auteur d'une question orale avec ou sans débat,
ne peut assister à la séance, il peut, s'il se trouve dans l'un des
cas prévus pour la délégation du droit de vote, se faire
suppléer par l'un de ses collègues. A défaut, sa question est
rayée du rôle.
2- Seuls, peuvent répondre aux questions, le Premier ministre
et les ministres compétents. Lorsqu'un ministre concerné est
absent, la question est reportée d'office en tête de son rôle à
une autre séance réservée aux questions orales sur décision de
la Conférence des Présidents. Le Président du Conseil national
de la transition en informe le Premier ministre.
Article 139
1- Les questions écrites sont rédigées conformément aux
dispositions de l'article 134, alinéas 1 et 2 ci-dessus. En outre,
elles ne doivent contenir aucune imputation d'ordre personnel
à l'égard de tiers nommément désignés.
2- Tout député de la transition qui désire poser une question
écrite, transmet le texte de sa question au Président du Conseil
national de la transition qui le notifie au Premier ministre
communication en est faite à la toute prochaine séance
plénière.
3- Les réponses des ministres doivent parvenir au Conseil
national de la transition dans le mois suivant la notification
des questions. Elles sont publiées dans le journal des débats
parlementaires ou publiées sous forme de procès-verbaux.
                 
                PAGE 21
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9365
4- Dans ce délai, les ministres ont toutefois la faculté, soit de
déclarer par écrit que l'intérêt public ne leur permet pas de
répondre, soit à titre exceptionnel, de demander pour
rassembler les éléments de leur réponse, un délai
supplémentaire.
5- Lorsqu'une question écrite n'a pas obtenu de réponse dans
les délais sus visés, son auteur est invité par le Président du
Conseil national de la transition à lui faire connaître s'il entend
ou non la convertir en question orale. Dans la négative, le
ministre compétent dispose d'un délai supplémentaire de deux
semaines.
6- Dans le cas où la question écrite est transformée en question
orale, celle-ci prend rang dans les conditions prévues à
l'article 134, alinéa 6 ci-dessus.
7- Font l'objet d'un rappel publié au journal des débats
parlementaires ou dans des procès-verbaux, les questions
écrites auxquelles il n'a pas été répondu dans les délais prévus
aux alinéas 3,4 et 5 du présent article.
Article 140
1- Tout député de la transition a le droit de poser au
Gouvernement des questions d'actualité pendant les sessions
ordinaires.
2- Les questions d'actualité sont posées au Premier ministre
qui y répond ou peut y faire répondre par les ministres
compétents.
3- Le Premier ministre est informé par le Président du Conseil
national de la transition de l'objet de la question d'actualité le
jour de la tenue de la séance.
4- La Conférence des Présidents décide de leurs inscriptions,
en fonction de leur caractère d'actualité et d'intérêt général, à
l'ordre du jour de la plus prochaine séance réservée aux
questions orales. Les questions d'actualité sont appelées en
priorité.
5- La question d'actualité est appelée par le Président du
Conseil national de la transition qui fixe le temps imparti à son
auteur, entre cinq et dix minutes, pour poser sa question.
6- Le Gouvernement y répond.
7- Les réponses du Gouvernement peuvent être suivies d'une
réplique de l'auteur de la question.
8- Le Gouvernement y répond et le Président du Conseil
national de la transition met fin aux débats.
Article 141
1- La création d'une commission d'enquête parlementaire par
le Conseil national de la transition résulte du vote d'une
proposition de résolution déposée, examinée et discutée dans
lès conditions fixées par le présent Règlement. Cette
proposition doit déterminer avec précision, soit les faits qui
donnent lieu à enquête, soit les services publics ou les
entreprises nationales dont la commission doit examiner la
gestion.
2- Les commissions d'enquête parlementaire ne peuvent
comprendre plus de dix députés de la transition les
dispositions de l'article 34 du présent Règlement sont
applicables à la désignation de leurs membres.
3- Ne peuvent être désignés comme membres d'une
commission d'enquête parlementaire les députés de la
transition ayant été l'objet d'une sanction pénale ou
disciplinaire, pour manquement à l'obligation du secret, à
l'occasion des travaux d'une commission constituée au cours
de la législature.
Article 142
1- Le dépôt d'une proposition de résolution tendant à la
création d'une commission d'enquête parlementaire est notifié
par le Président du Conseil national de la transition au ministre
chargé de la justice.
2- Si le ministre chargé de la justice, fait connaître que des
poursuites judiciaires sont en cours sur les faits ayant motivé
le dépôt de la proposition, celle-ci ne peut être mise en
discussion. Si la discussion est commencée, elle est
immédiatement interrompue.
3- Lorsqu'une information judiciaire est ouverte après la
création d'une commission d'enquête parlementaire, le
Président du Conseil national de la transition saisi par le
ministre chargé de la justice, en informe le président de la
commission. Celle-ci ne peut poursuivre ses travaux qu'en
restreignant le champ de ses investigations aux seuls faits
n'ayant pas donné lieu à des poursuites judiciaires.
Article 143 A l'expiration d'un délai de deux mois, si la
commission n'a pas déposé son rapport, le Président de la
commission remet au Président du Conseil national de la
transition les documents en sa possession. Ceux-ci ne peuvent
donner lieu à aucune publication ni aucun débai.
Article 144
1- Le rapport établi par une commission d'enquête
parlementaire est remis au Président du Conseil national de la
transition.
2- Le Conseil national de la transition ne peut ouvrir un débat
sur la publication du rapport que si elle s'est auparavant
constituée à huis clos.
3- La publication de tout ou partie du rapport peut être décidée
par le Conseil national de la transition sur proposition de son
Président ou de la commission le Conseil national de la
transition se prononce sans débat à la suite d'un exposé
succinct du rapporteur indiquant les arguments pour ou contre
la publication.
Article 145
1- Le Président du Conseil national de transition peut
déclarer irrecevable toute proposition de résolution ayant pour
effet la reconstitution d'une commission d'enquête
parlementaire avec le même objet qu'une commission
antérieure, avant l'expiration d'un délai de six mois à compter
de la fin de la mission de celle-ci.
2- S'il y a doute, le Président statue après avL du Bureau du
Conseil national de la transition.
Article 146
1- Les documents et les renseignements desànés à permettre
l'exercice du contrôle du budget des départements ministériels
ou la vérification des comptes des entreprises nationales et des
sociétés d'économie mixte sont communiqués par les autorités
compétentes au Rapporteur général de la commission chargée
des finances.
                 
                PAGE 22
                9366
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
2- Le Rapporteur général demande à la commission de lui
adjoindre un de ses membres pour l'exercice de ce contrôle.
3- Les travaux des rapporteurs ne peuvent faire l'objet de
rapports d'information. Ils ne peuvent être utilisés que pour
les rapports faits par les commissions sur la loi des finances et
la loi de règlement.
Article 147 En vertu des dispositions de l'article 30 de la
Constitution, le conseil national de la transition peut être saisi
de pétitions contre des actes
lésant le patrimoine public
lésant les intérêts de communautés sociales
portant atteinte à l'environnement ou au patrimoine culturel
ou historique.
Article 148
1- Ces pétitions doivent être adressées au Président du Conseil
national de la transition. Elles sont déposées par l'un des
initiateurs qui fait en marge mention du dépôt et signe cette
mention.
2- Elles sont inscrites sur un rôle général dans l'ordre de leur
arrivée.
3- Avis est donné au pétitionnaire du numéro d'ordre donné à
sa pétition.
Article 149
1- Ces pétitions sont renvoyées à la commission générale
compétente ou à une commission spéciale créée à cet effet.
2- La commission décide, suivant le cas, soit de les renvoyer
au Gouvernement ou au Médiateur du Faso, soit de les
soumettre au Conseil national de la transition, soit de les
classer sans suite.
3- Avis est donné au pétitionnaire de la décision concernant sa
pétition.
Article 150
1- Un feuilleton mensuel portant l'indication sommaire des
pétitions et des décisions les concernant est distribué aux
membres du Conseil national de la transition.
2- Dans les huit jours de sa distribution, tout député de la
transition peut demander le report en séance publique d'une
pétition. Cette demande est transmise à la Conférence des
Présidents qui statue.
3- Passé ce délai, ou en cas de refus par la Conférence des
Présidents d'accepter le report en séance publique, les
décisions de la commission sont définitives et elles sont
publiées au Journal des débats parlementaires ou sous forme
de procès-verbaux.
Article 151 Sans préjudice des dispositions les concernant
contenues au chapitre VIII, les commissions générales
assurent l'information du Conseil national de la transition
pour lui permettre d'exercer son contrôle sur la politique du
Gouvernement. A ce titre, elles peuvent entreprendre des
contrôles sur le terrain les conditions de ces contrôles sont
fixées par résolution du Bureau du Conseil national de la
transition.
CHAPTRE XXV. DEBAT SUR LE
PROGRAMME OU SUR UNE DECLARATION DE
POLITIQUE GENERALE DU GOUVERNEMENT
Article 152
1- Après sa nomination, le Premier ministre fait une
déclaration de politique générale devant le Conseil national de
la transition.
2- Cette déclaration est suivie de débats et ne donne pas lieu à
un vote.
CHAPITRE XXVI. RESPONSABILITE PENALE
DU PRESIDENT DU FASO ET DES MEMBRES DU
GOUVERNEMENT-ELECTION DES MEMBRES DE
LA HAUTE COUR DE JUSTICE SAISINE DE LA
HAUTE COUR
Article 153
1- Au début de la législature, le Conseil national de la
transition élit des députés de la transition à la Haute Cour de
Justice.
2- Il est procédé d'abord à l'élection des titulaires, puis des
suppléants au scrutin secret uninominal.
3- Les dispositions de l'article 36 du présent Règlement
concernant le dépôt des candidatures, la disposition des
bulletins et la validité des votes sont applicables à cette
élection.
4- Sont élus à chaque tour de scrutin, dans l'ordre des
suffrages, les candidats ayant obtenu un nombre de voix au
moins égal à la majorité absolue du nombre des députés de la
transition. Pour chaque catégorie, il est procédé à autant de
tours de scrutin qu'il est nécessaire, jusqu'à ce que tous les
sièges soient pourvus. En cas d'égalité des voix pour les
derniers sièges à pourvoir, les candidats sont proclamés élus
dans l'ordre d'âge, en commençant par le plus âgé jusqu'à ce
que tous les sièges soient pourvus.
Article 154 Aucune proposition de résolution portant mise
en accusation devant la Haute Cour de Justice n'est recevable
si elle n'est signée par le tiers au moins des députés de la
transition. La procédure fixée par l'article 62, alinéa 7 du
présent Règlement est applicable.
Article 155 Le Bureau du Conseil national de la transition
prononce d'office l'irrecevabilité des propositions de
résolution contraires aux dispositions de l'article précédent ou
de la loi organique sur la Haute Cour de Justice.
Article 156 Les propositions de résolution déclarées
recevables par le Bureau sont renvoyées à une commission
élue spécialement pour leur examen en la forme prévue par
l'article 37, alinéa 2 du présent Règlement. Les députés de la
                 
                PAGE 23
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9367
transition appartenant à la Haute Cour de Justice ne peuvent
être désignés comme membres d'une telle commission.
Article 157 Le Conseil national de la transition statue sur le
rapport de la commission après un débat organisé
conformément à l'article 61 du présent Règlement.
TITRE V DISPOSITIONS DIVERSES
CHAPITRE XXVII. SERVICES FINANCIERS ET
COMPTABLES DU CONSEIL NATIONAL DE LA
TRANSITION
Article 158
1- Les services financiers et comptables du Conseil national de
la transition sont placés sous l'autorité du Bureau la direction
en est assurée par le premier questeur assisté du deuxième
questeur, sous le contrôle du Bureau.
2- Le Conseil national de la transition peut voter pour son
président et les questeurs une indemnité forfaitaire annuelle
pour frais de représentation.
3- Le président, le premier questeur, le deuxième questeur et
le secrétaire général, habitent dans l'enèeinte du Conseil
national de la transition ou ses environs.
4- Le Conseil national de la transition jouit de l'autonomie
financière. Les crédits nécessaires à son fonctionnement sont
insérés dans le budget de l'Etat à la section qui lui est affectée.
5- Le Président en est l'Ordonnateur et peut déléguer sa
signature.
Article 159 Le Bureau détermine, par un règlement
administratif, l'organisation et le fonctionnement des services
du Conseil national de la transition, les modalités d'exécution
des formalités prescrites dans le présent Règlement pour les
différents services.
Article 160
1- Les dépenses du Conseil national de la transition sont
réglées par gestion budgétaire.
2- La Commission chargée des finances et du budget examine
le budget du Conseil national de la transition établi par
l'Ordonnateur avec l'accord du Bureau et en contrôle
l'exécution.
3- A la fin de chaque gestion, la commission rend compte au
Conseil national de la transition de son mandat.
CHAPITRE XXVIII. DISPOSITIONS SPECIALES
Article 161
1- Au début de chaque législature, le Président de l'organe
législatif sortant convoque les membres nouvellement élus et
procède à l'installation du Bureau d'âge.
2- Ce Bureau préside à la validation du mandat des élus et à
l'élection du nouveau Président, conformément aux
dispositions de l'article 5 du présent Règlement.
Article 162
1- Des insignes sont portés par les députés de la transition,
lorsqu'ils sont en mission, dans les cérémonies publiques et en
toute circonstance où ils ont à faire connaître leur qualité.
2- La nature de ces insignes est déterminée par le Bureau du
Conseil national de la transition.
Article 163
1- Il peut être constitué au sein du Conseil national de la
transition des groupes d'amitié avec les autres parlements du
monde en vue de contribuer au développement des relations
d'amitié avec ces pays. L'adhésion à ces groupes d'amitié est
volontaire et leur composition doit tenir compte des groupes
constitués existant au Conseil national de la transition.
2- Il peut être constitué au sein du Conseil national de la
transition des réseaux parlementaires sur des domaines
d'intérêt manifeste pour les députés de la transition. Les
réseaux parlementaires visent à assurer l'information et la
contribution des parlementaires dans les domaines
correspondant à leur objet. La création de ces réseaux est libre,
l'adhésion est individuelle et volontaire.
3- En aucun cas, les ressources financières et matérielles des
réseaux et des groupes d'amitié ne peuvent provenir du
budget du Conseil national de la transition.
CHAPITRE XXIX. DISPOSITIONS FINALES
L
Article 164
1- Le présent Règlement ne peut être modifié que si la
proposition écrite est faite par au moins dix députés de la
transition issus d'au moins deux groupes constitués.
2- Cette proposition est soumise au Conseil national de la
transition sur le rapport de la commission compétente et
adoptée conformément aux procédures en vigueur.
Article 165 Les modalités d'application, d'interprétation et
d'exécution par les différents services des dispositions du
présent Règlement sont fixées par arrêté portant instruction
générale du Bureau du Conseil national de la transition.
Article 166 La présente résolution sera publiée au Journal
officiel du Faso.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou le 02 décembre 2014
Le Président
Moumina Chériff SY
Le Secrétaire de séance
Jonathan TAPSOBA
                 
                PAGE 24
                9368
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE L'ECONOMIE ET DES FINANCES
Arrêté n° 2015-007/MEF/SG/DGTCP/DAMOF du 20
janvier 2015
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014, portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2014-004/PRES-TRANS du 23
novembre 2014, portant composition du Gouvernement du
Burkina Faso
VU le Décret n° 2014-748/PRES/PM/MEF du 10
septembre 2014, portant organisation du Ministère de
l'Economie et des Finances
VU la loi n° 018/97/AN du 30 juillet 1997, portant
définition et répression de l'usure
VU le Décret n° 97/354/PRES du 10 septembre 1997,
portant promulgation de la loi n° 018/97/AN du 30 juillet
1997
ARRETE
Article 1 Le taux d'intérêt légal, défini comme la moyenne
pondérée par le nombre de jours, du taux des opérations
d'escompte pratiqué par la BCEAO (guichet de prêt marginal)
au cours de l'année civile précédente, s'établit pour l'année
2015 à 3,5000 dans les huit (8) Etats membres de l'Union
Monétaire Ouest Africaine.
Article 2 Le présent arrêté abroge toutes dispositions
antérieures contraires.
Article 3 Le Directeur Général du Trésor et de la
Comptabilité Publique et le Directeur National de la Banque
Centrale des Etats de l'Afrique de l'Ouest pour le Burkina
sent chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'application du
présent arrêté.
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA SECURITE
VU le Décret n° 2013-104/PRES/PM/SGGCM du 07
mars 2013, portant attribution des membres du
gouvernement
VU le Décret n° 2013-654/PRES/PM/MATS du 30 juillet
2013, portant organisation du Ministère de l'Administration
Territoriale et de la Sécurité
VU la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association
VU la demande d'autorisation d'exercer au Burkina Faso
en date du 26 janvier 2014, formulée par Monsieur
MENDIBOURE Michel
VU l'avis favorable du Ministre de l'Economie et des
Finances
ARRETE
Article 1 L'association dénommée AIDE AU
DEVELOPPEMENT PAR L'EDUCATION AU BURKINA
FASO dont le siège social est fixé à 23, rue Joachim du
Bellay 78540-Vernouille (France) est autorisée à exercer ses
activités au Burkina Faso.
Article 2 L'association AIDE AU DEVELOPPEMENT
PAR L'EDUCATION AU BURKINA FASO a pour objets
Former permanemment des membres de l'association pour
une meilleure prestation dans les structures de campement
touristique
Promouvoir un tourisme local durable qui intègre la
protection de l'environnement à travers des échanges entre
populations et touristes et à travers des actions de lutte contre
la désertisation.
Article 3 L'association AIDE AU DEVELOPPEMENT
PAR L'EDUCATION AU BURKINA FASO est représentée
au Burkina Faso par Monsieur RISS A Ag Mohamed.
Article 4 L'association prendra toutes dispositions utiles
pour signer un accord d'établissement avec le Ministre chargé
de l'Economie et des Finances.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter de sa
date de signature.
Arrêté n° 2014-00102/MATSISG/DGLP/DOSOC du 24
septembre 2014
VU la Constitution
VU le décret n° 2012-1038/PRES du 31 décembre 2012,
portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2013-002/PRES/PM du 02 janvier 2013,
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
                 
                PAGE 25
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9369
MINISTERE DES MINES ET DE L'ENERGIE
MINISTERE DES MINES
ET DE L'ENERGIE
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
SECRETARIAT GENERAL
DIRECTION GENERALE
DES CARRIERES
portant autorisation d'exploitation permanente
de carrière de calcaire dolomitique à Tien dans la
commune rurale de Péni, province du Houet au
profit de la société KANIS INTERNATIONAL.
VU la Constitution
LE MINISTRE DES MINEJ
,n. i/:***, F
VU la Charte de la Transition 11 V ^V
V -i VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18 novembre^y^A^^portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2014-004/PRES-TRANS du 23 novembre 2014, portant
composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n° 2013-404/PRES/PM/SGG-CM, du 23 mai 2013 portant
organisation type des Départements ministériels
VU le décret n°2013-972/PRES/PM/MME du 30 octobre 2013, portant
organisation du Ministère des Mines et de l'Energie
VU la loi n°031-2003/AN du 08 mai 2003, portant Code Minier au Burkina Faso
VU le décret n° 2005-047/PRES/PM/MCE du 03 février 2005, portant gestion des
autorisations et titres miniers
VU le décret n°2010-075/PRES/PM/MEF du 03 mars 2010, portant fixatif des
taxes et redevances minières, ensemble son modificatif n°2Jl.0-
819/PRES/PM/MEF du 31 décembre 2010
VU les arrêtés d'application n°2002-031/MCE/SG/DGMGC du 06/06/ 2002
n°2002/056MCE/SG/DGMGC du 2^/07/2002
n°2002/057/MCE/SG/DGMGC du 23/07/2002 et
n°2002/05 8/MCE/SG/DGMGC du 23/07/2002 du code minier
VU la demande de la société KANIS INTERNATIONAL en date du 04
décembre 2013;
                 
                PAGE 26
                9370
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
VU la lettre N°2014-377MMn/SC/BUMIGEB/DG/DSiMH du 29 avril 2014
transmettant le rapport de l'Enquête de Commode fncommodo ouverte le 03
février 2014 et dose le 04 mars 2014
Sur proposition du Directeur Gênerai des Carrières
A R K E i EC
ARTICLE i il est accordé à la société KANIS INTERNATIONAL une
autorisation d'exploitation permanente de carrière de calcaire
doloraitique à Tien dans la commune rurale de Péni, province du
HoucL
ARTICLE 2 La présente autorisation est valable pour une durée de cinq (05)
ans à compter de sa date de signature.
L'autorisation couvre une superficie de 540 478 m1 «oit
54,0478 ha définie dans les limites des coordonnées UTM à
l'article 3 ci-dessous.
ARTICLE 3 Les coordonnées en UTM des sommets du périmètre de cette
autorisation sont les suivantes
Sommets X
B1 328 099
Y
1 219 772
B2 328 099
1 218 828
ÏJ3 327 099
1 218 828
B4
327 099
1 219 069
B5
327 673
1 219 069
B6
327 673
1 219 772
Ellipsoïde Clarke
880 Datum Ad.
ndan, Zone 30 Nord
ARTICLE 4: La production prévisionnelle de la carrière est estimée à 88 900 m3 par
an.
ARTICLES La société KANIS INTERNATIONAL bénéficie des avantages
douaniers et fiscaux conformément aux dispositions du Code
minier en vigueur.
Ces avantages douaniers concernent les matériels, matières
premières, matériaux, carburant et lubrifiant, véhicules cl
                 
                PAGE 27
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9371
ARTICLE 6
ARTICLE 7
ARTICLE S
ARTICLE 9:
ARTICLE 10:
ARTICLE 11
ARTICLE 12:
équipements ainsi que leurs parties et pièces détachées destinées
uniquement à l'exploitation de la carrière.
Les exonérations douanières et fiscales mentionnées à l'article 5
du présent arrêté excluent les taxes et redevances pour services
rendus.
La société KANIS INTERNATIONAL dispose d'un délai
maximum de deux (02) ans à compter de la date de signature du
présent arrêté, pour le démarrage effectif des travaux
d'exploitation de la carrière.
La société KANIS INTERNATIONAL est tenue au paiement des
taxes supcrficiaires et des redevances proportionnelles.
La société KANIS INTERNATIONAL est tenue de produire des
rapports d'activités trimestriel et annuel a l'attention de.
l'administration en charge des carrières.
La société KANIS INTERNATIONAL est tenue au respect de la
réglementation minière en matière de santé cl sécurité au travail.
La société KANIS INTERNATIONAL s'engage à restaurer et
réhabiliter Fenvironnement avant l'abandon de l'exploitation de la
carrière, objet de la présente autorisation.
Le présent arrêté sera publié au journal officiel et communiqué
partout où besoin sera.
gist
'*Jtè$spita&ttdoiigou, h 1 B MN 2015
ffl .Ml j
\Y9s\ i \/®h
il
Boubaktir BA
Ch&Vidt&r -fier î'Q?.dtti
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-1367IMATSISG/DGLP/DOSOC du 27 août 2014. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de changement dans la composition de
l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Réseau Africain pour le Droit à l'Alimentation au Burkina, en abrégé RAPDA Burkina
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'a;; ociation Réseau Africain pour le Droit à l'Alimentation au Burkina a pour objectifs
informer/sensibiliser la population sur le droit à l'alimentation
œuvrer pour l'adhésion de nouveaux militants
                 
                PAGE 28
                9372
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
œuvrer à la légalité et à l'effectivité du droit humain et à
l'alimentation au Burkina Faso
faciliter l'organisation, la communication et les échanges
entre les ONG, associations et OCB au niveau provincial,
régional et national
établir des relations de partenariat et une synergie d'action
entre les organisations œuvrant pour les mêmes buts au niveau
sous-régional et international
renforcer les capacités techniques et organisationnelles des
membres du réseau
représenter la communauté des ONG et associations sur la
mise en œuvre des actions politiques, projets et programmes
de promotion du droit à l'alimentation auprès des
interculocuteurs institutionnels
amener les décideurs à œuvrer pour l'effectivité du droit à
l'alimentation.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Réseau
Africain pour le Droit à l'Alimentation au Burkina Faso est la
suivante
Coordonnateur: SIBIRI Hamidou, Tél. 50 34 30 08/70 72 50 36
Coordonnateur adjoint: KARAMA Abdoulaye,Tél. 50 34 30 08/
73 13 76 41
Secrétaire DALLA Charles, Tél. 50 34 30 08 0 09 43 79
Secrétaire à la communication et à l'information NANAN
Zakaria, Tél. 5034 30 08 70 72 03 21
Trésorier BAKO Alain, Tél. 50 34 30 08 70 27 76 06
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1537/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 26 septembre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Balai Citoyen
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs Le mouvement Balai Citoyen a pour objectifs
rendre effective l'implication responsable et consciente des
populations dans la gestion de la chose publique
rendre effective la redevabilité des gouvernants vis-à-vis des
populations
rendre effectif le principe de l'alternance démocratique.
La composition de l'organe dirigeant du mouvement Balai
Citoyen est la suivante
Porte-paroles BAMBARA Serges, Tél. 76 61 59 89
KAM Guy Hervé, Tél. 70 24 90 74
Responsable chargé à l'organisation ZINABA Rasmané,
Tél. 78 88 50 34
Responsable adjoint chargé à l'organisation KAMBOU Ollo
Mathias,Tél. 76 71 14 72
Responsable chargé de la communication OUEDRAOGO
Souleymane,Tél. 70 81 93 36
Responsable adjoint chargé de la communication BARRY
Idrissa, Tél. 70 40 52 84
Responsable chargé de la mobilisation et de la gestion des
clubs SAMA Karim, Tél. 78 01 28 27
Responsable adjoint chargé de la mobilisation VALIAN
Hamidou, Tél. 76 45 63 90
Responsable adjoint chargé de la gestion des clubs KINDA
Eric, Tél. 78 92 44 46
Responsable chargée de la trésorerie et de la mobilisation des
ressources SOURATIE Fatoumata, Tél. 71 31 51 71
Responsable adjoint chargé de la trésorerie et de la
mobilisation des ressources COMPAORE Ismaël,
Tél. 76 14 18 26
Responsable chargé de la prospective LANKOANDE
Ousmane, Tél. 70 22 16 67
Responsable adjoint chargé de la prospective
OUEDRAOGO Boureima, Tél. 76 61 59 89
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1519IMATS/SG/DGLP/DOSOC du 25 septembre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Congrès Mondial
Islamique/Burkina Faso, en abrégé CMI/BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association Congrès Mondial Islamique/Burkina
Faso a pour objectifs
contribuer à la propagation de l'Islam au Burkina à travers la
construction des écoles franco-arabes
œuvrer pour la réforme des écoles franco-arabes
construire des centres islamiques, hôpitaux, mosquées,
adduction en eau potable
promouvoir le droit de la femme et de l'enfant dans l'islam
lutter contre la pauvreté, le chômage
venir en aide aux personnes en difficulté orphelins, enfants
vulnérables
apporter secours et assistance aux personnes en difficulté
favoriser le dialogue inter communautaire, la tolérance, la
cohésion sociale et la paix au Burkina
améliorer le niveau de vie socio-économique et culturelle de
ses membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Congrès
Mondial Islamique/Burkina Faso est la suivante
Président OUEDRAOGO Mohamed Amin, Tél. 78 38 05 19
Vice-président ROUANDA Assami, Tél. 70 24 16 02
Secrétaire général KABRE Issiaka, Tél. 78 85 63 29
Secrétaire général à l'organisation OUEDRAOGO Ibrahim,
Tél. 78 78 49 64
Secrétaire aux affaires culturelles islamiques DAKISSAGA
Aboubacar, Tél. 79 81 96 01
                 
                PAGE 29
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9373
Secrétaire aux relations extérieures SANA Moussa,
Tél. 78 54 54 20
Secrétaire aux affaires sociales DAKISSAGA Sayouba,
Tél. 79 03 25 24
Trésorier OUEDRAOGO Soumaila, Tél. 76 54 63 32
Secrétaire à la communication ILBOUDO Mohamed,
Tél. 76 84 40 81
Conseiller KABORE Madi,Tél. 70 23 21 30
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1573/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 09 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs et de changement
dans la composition de l'organe dirigeant pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination de l'Association Convergence des Jeunes
pour le Développement Socio-Economique du Burkina, en
abrégé CJD SEB
Siège Bogandé, Province de la Gnagna
Objectifs L'association Convergence des Jeunes pour le
Développement Socio-Economique du Burkina a pour
objectifs
mobiliser les jeunes autour des actions de développement
œuvrer à l'élimination de la pauvreté et à l'épanouissement
socio-économique des populations surtout jeunes
lutter contre le chômage des jeunes en contribuant à la
promotion de l'emploi
mener des actions de sensibilisation sur la protection de
l'environnement et de la sauvegarde de la nature
contribuer à promouvoir les droits de la femme et de
l'enfant
être une structure pour le renforcement de la solidarité
établir des relations d'échanges et de coopération avec des
associations sœurs à travers le monde entier
sensibiliser les jeunes en matière de civisme
contribuer à la lutte contre les 1ST et le VIH/SIDA à travers
des actions concrètes
asseoir un outil efficace de sensibilisation, d'éducation et de
mobilisation des populations.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Convergence des Jeunes pour le Développement Socio-
Economique du Burkina est la suivante
Président LANKOANDE Thiamba, Tél. 70 29 42 38
Secrétaire général HARO Emmanuel, Tél. 71 24 39 28
Trésorière générale HARO/LANKOANDE Sougrimani,
Tél. 71 50 08 03
Secrétaire à la mobilisation chargée des affaires féminines
NADINGA Rachel, Tél. 70 29 42 38
Secrétaire chargé des relations publiques, de l'intégration et de
la formation NADINGA H. Daniel, Tél. 70 29 90 14
Secrétaire à l'information chargé de la mobilisation des
jeunes HARO Piani, Tél. 70 29 42 38
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1629/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 16 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Eglise Générale de la
Nouvelle Jérusalem, en abrégé EGNJ
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association Eglise Générale de la Nouvelle
Jérusalem a pour objectifs
adorer et obéir le seul Dieu Jésus-Christ
propager la bonne nouvelle le concernant et concernant son
royaume à toutes les nations pour le salut des âmes perdus
former des ouvriers
installer des congrégations à travers le pays et au-delà
travailler à l'autonomie financière de l'église.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Eglise
Générale de la Nouvelle Jérusalem est la suivante
Président LOMPO O. Samuel, 11 BP 412 Ouagadougou 11,
Tél. 70 84 00 29
Secrétaire général TINDAMBIGA Michel, 11 BP 412
Ouagadougou 11, Tél. 70 41 82 08
Secrétaire général adjoint ZIDA Valérie, 11 BP 412
Ouagadougou 11, Tél. 78 17 78 93
Trésorier général YONLIK. Pierre, 11 BP 412 Ouagadougou
11, Tél. 70 87 74 73/78 66 22 61
Trésorier général adjoint NANA W. Urbain, 11 BP 412
Ouagadougou 11, Tél. 79 41 03 35
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1424IMATSISG/DGLPIDOSOC du 03 septembre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
changement dans la composition de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour la Concordance et le
Développement Intégré, en abrégé A.C.D.I.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association pour la Concordance et le
Développement Intégré a pour objectifs
lutter contre la pauvreté
lutter contre la corruption
promouvoir l'esprit d'entreprise par l'auto emploi des jeunes
pour combattre l'oisiveté
créer des activités génératrices pour les femmes
lutter pour un environnement sain et un cadre de vie
agréable
lutter contre l'analphabétisme
                 
                PAGE 30
                9374
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
lutter pour la santé de la reproduction par des campagnes de
lutte contre les maladies sexuellement transmissibles et le
VIH/SIDA
développer des activités sportives et culturelles pour un
meilleur brassage des peuples.
La composition de l'organe dirigeant de l'association pour la
Concordance et le Développement Intégré est la suivante
Président PORGO P. Amidou, Tél. 70 43 75 34
Vice-président BONKOUNGOU Moussa dit Emile,
Tél. 70 38 52 00
Secrétaire général ZIDA Salifou, Tél. 70 10 97 00
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Rasmané,
Tél. 78 90 17 51
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Adama,
Tél. 76 56 72 04
1er Secrétaire adjoint à l'information SABA Georges,
Tél. 70 43 75 34
2e Secrétaire adjointe à l'information SIMPORE Madeleine,
Tél. 61 61 41 58
3e Secrétaire adjoint à l'information DEMTEO Yamba,
Tél. 70 43 75 34
Secrétaire à l'organisation KABORE Barsé, Tél. 70 64 70 52
1er Secrétaire adjoint à l'organisation SAKANDE Lacena,
Tél. 70 47 70 14
2e Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO
Rasmané, Tél. 70 43 75 34
Trésorier général SAWADOGO Dramane, Tél. 70 43 75 34
Trésorier adjoint CONGO K. Albert, Tél. 70 74 76 60
Secrétaire à la jeunesse: OUEDRAOGO Issa, Tél. 76 25 23 18
1er adjoint au secrétaire à la jeunesse ZOUNDI Alidou,
Tél. 78 93 02 76
2e adjointe au secrétaire à la jeunesse GUIERE Bernadette,
Tél. 75 15 01 96
3e adjointe au secrétaire à la jeunesse YAKINE Aguiratou,
Tél. 70 43 75 34
Secrétaire aux relations extérieures KORGO Adama,
Tél. 76 05 60 36
1er adjoint au Secrétaire aux relations extérieures PO AN
Ipala André, Tél. 76 53 08 22
2e adjoint au Secrétaire aux relations extérieures
PERRICHIR Thierry, Tél. 76 61 43 56
Secrétaire à la mobilisation féminine SILGA Marie,
Tél. 70 57 79 48
lere adjointe au Secrétaire à la mobilisation féminine
KONVOLBO Bernadette, Tél. 70 43 75 34
2e adjointe au Secrétaire à la mobilisation féminine
KABORE Alizéta, Tél. 74 18 07 71
3e adjointe au Secrétaire à la mobilisation féminine
BAMOGO Abibou, Tél. 70 43 75 34
Conseillers
SOMDA Jean Paul, Tél. 70 14 34 25
KIEMTORE Seydou, Tél. 76 54 00 24
NIKIEMA Ami, Tél. 76 78 80 98
COMPAORE Palégnégo, Tél. 70 43 75 34
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1546/MATS/SG/DGLPIDOSOC du 29 septembre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Ancienne dénomination de l'Association Plante Espoir
Vie Afrique/Asie
Nouvelle dénomination de l'Association Plante Espoir
Vie Afrique, en abrégé PEVA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association Plante Espoir Vie Afrique a pour
objectifs
lutter contre les maladies à partir des plantes médicinales et
l'usage des méthodes anciennes combinées aux nouvelles
technologies pour traiter efficacement les maux
sensibiliser pour la lutte efficace contre le paludisme
sensibiliser pour la lutte contre le VIH/SIDA
rechercher et transformer les plantes médicinales, de
champignons médicaux, des fruits de mer afin de traiter
efficacement les maladies chroniques ou graves
organiser des actions coopératives pour le financement des
projets en faveur des femmes et des jeunes en milieu rural e
urbain afin de renforcer leur situation sociale
rechercher des partenaires pour assister socialement les
personnes handicapées vulnérables
organiser les jeunes des cités ou quartiers en coopérative
pour la sécurité des habitants
décerner des prix de l'excellence avec l'appui des partenaires
dans la recherche et le développement afin d'encourager les
efforts des talents caché. L'objectif étant de responsabiliser les
nouvelles générations pour la construction de la nouvelle
Afrique
mettre en place des laboratoires pour des analyses médicaux
afin de faciliter les traitements.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Plante
Espoir Vie Afrique est la suivante
Président fondateur DEHO Marcel, Tél. 72 59 27 87
1er Vice-président SANDWIDI Moussa, Tél. 66 22 45 45
2e Vice-président BLAHA J. Gustave, Tél. 67 00 30 43
Secrétaire général DEHO Edmond Paul, Tél. 71 80 08 15
Secrétaire générale adjointe COMPAORE Angelina,
Tél. 72 39 07 85
Trésorière générale NENION T. Sylvie, Tél. 61 88 89 47
Trésorière générale adjointe GUEHOUE Edmée,
Tél. 70 25 35 89
Responsable des projets GUY Zondé, Tél. 62 88 13 50
Responsable chargé de l'organisation ZEBANGO Moïse
Isodore, Tél. 66 50 58 00
Délégué aux cas sociaux: KOUA Kadio Moïse, Tél. 78 96 98 11
                 
                PAGE 31
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9375
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1625/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 14 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination du syndicat Syndicat National des
Travailleurs de l'Education Non Formelle, en abrégé
SYNATRENF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs Le Syndicat National des Travailleurs de
l'Education Non Formelle a pour objectifs
obtenir une mobilisation et une adhésion de l'ensemble des
travailleurs de l'éducation non formelle
défendre les intérêts matériels et moraux de ses membres
contribuer à l'amélioration des conditions de vie et de travail
de ses membres
œuvrer pour le renforcement des libertés démocratiques et
syndicales
contribuer à l'amélioration de la qualité de l'éducation en
général et celle de l'éducation non formelle et de
l'alphabétisation en particulier
promouvoir la production littéraire en langue nationale.
La composition de l'organe dirigeant du Syndicat National des
Travailleurs de l'Education Non Formelle est la suivante
Secrétaire général SIA Zoubiré Patrice, Tél. 70 75 60 74
78 83 07 86
Secrétaire général adjoint: ILBOUDO Michel, Tél. 72 08 18 68/
78 69 88 67
Trésorière générale NIKIEMA/SIMPORE Laurence,
Tél. 78 30 99 58 76 73 08 52
Trésorier général adjoint TAPSOBA Lazare, Tél. 70 72 68 59
Secrétaire à la formation syndicale et citoyenne
OUEDRAOGO S. Basile, Tél. 70 72 61 92 78 12 60 92
Secrétaire aux relations extérieures et à la solidarité
KABORE/SALEMBERE Isabelle, Tél. 70 44 72 25
Secrétaire chargé des carrières LOMPO Ouguinipaguini,
Tél. 72 51 90 88
Secrétaire à la promotion féminine KERE Eulalie,
Tél. 78 71 15 95
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Ousmane,
Tél. 70 23 42 42
Secrétaire chargé de l'information et de la communication
OUEDRAOGO Rasmané, Tél. 70 26 45 83
Secrétaire aux questions éducatives et administratives PODA
Bébé Gildas, Tél. 71 58 50 28 68 86 48 40
Secrétaire aux activités culturelles et sportives TIAO
Bédémè, Tél. 70 69 29 63
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1511/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 25 septembre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Nong-Taaba
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association Nong-Taaba a pour objectifs
contribuer à la lutte contre la pauvreté en général et celle
des femmes et des jeunes en particulier (par l'initiation
d'activités génératrices de revenu)
améliorer les conditions de vie des populations (élevage,
agriculture, maraichage)
promouvoir la solidarité entre les populations (à travers
l'organisation de tontines)
venir en aide aux personnes vulnérables (veuves et
orphelins)
favoriser l'accès des femmes et des jeunes aux micro-crédits
pour les activités génératrices de revenu
participer à toute action pour le développement.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Nong-
Taaba est la suivante
Président: NIKIEMA Jean Noel, Tél. 78 94 02 95 70 74 54 31
Vice-président: NANA Pegdwendé Constant, Tél. 78 71 81 53
Secrétaire général ZABRAMBAEvariste,Tél. 71 02 25 50
78 21 48 10
Secrétaire général adjoint ZONGO Vincent, Tél. 70 23 86 14
Trésorière: GAREL/OUEDRAOGO Monique, Tél. 78 51 77 47
Trésorière générale adjointe: DERMA Rasmata,Tél. 70 61 71 44
Secrétaire à l'organisation GARE Charles, Tél. 78 47 10 95
Secrétaire adjoint à l'organisation NANA Constantin,
Tél. 78 18 93 24
Secrétaire à l'information ROUAMBA Bare Benoit,
Tél. 70 02 41 97
Secrétaire chargé des relations extérieures TAPSOBA
François, Tél. 70 73 18 74
Secrétaire à la mobilisation féminine et de la jeunesse
BATIONO Sylvestre, Tél. 70 49 80 36
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1252/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 21 août 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Réseau Aidseti Burkina,
en abrégé AIDSETI
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
                 
                PAGE 32
                9376
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
Objectifs L'association Réseau Aidseti Burkina a pour
objectifs de
renforcer les capacités des membres
développer des outils et procédures communs au sein du
réseau
appuyer la prise en charge en ses différents aspects dans les
associations membres
faciliter l'approvisionnement en médicaments et commodité
à des prix préférentiels
mener le plaidoyer
entreprendre la recherche action
mobiliser des fonds ou toute ressource appropriée au profit
des associations membres
collaborer avec les collectivités locales, les organismes
publics ou privés agrées par le gouvernement du Burkina en
vue de l'atteinte de ses objectifs.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Réseau
Aidseti Burkina est la suivante
Représentant TIENDREBEOGO Issoufou, Tél. 70 21 21 50
Représentant adjoint KABORE Amidou, Tél. 70 23 67 74
Secrétaire générale BELOUM Cécile, Tél. 70 25 51 56
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1622IMATS/SG/DGLP/DOSOC du 14 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Union pour la Paix et le
Développement, en abrégé U.P.D
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Union pour la Paix et le
Développement a pour objectifs
mener des activités sociales communautaires de voirie
mener toutes activités socio-culturelles et sportives
contribuer au bien-être socio-économique et la consolidation
de la paix sociale
organiser des campagnes de sensibilisation sur
l'environnement
contribuer à la promotion de la lutte contre le paludisme, le
VIH/SIDA et les 1ST.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Union
pour la Paix et le Développement est la suivante
Président TAPSOBA Julien, Tél. 78 46 05 68
Vice-président TOUNDOUAMBA Salif, Tél. 67 43 03 67
Secrétaire général NANA Issaka, Tél. 79 56 24 56
Secrétaire générale adjointe: NANA Aminata, Tél. 78 45 37 59
Secrétaire à l'information BONKOUNGOU Barthélémy
Wend Laboumbou, Tél. 76 53 87 14
Secrétaire adjoint à l'information TIEMTORE Madi,
Tél. 78 06 17 42
Secrétaire à l'organisation SANFO Oumar, Tél. 78 82 84 62
Secrétaire adjoint à l'organisation YABRE Tata,
Tél. 70 44 63 45
Trésorière générale KONOMBO Safieta, Tél. 74 74 91 17
Trésorier général adjoint KONDITAMDE Pascal,
Tél. 78 47 21 49
Secrétaire aux activités culturelles sportives et à
l'environnement NANA Moumouni, Tél. 78 32 26 67
Secrétaire adjoint aux activités culturelles sportives et à
l'environnement COMPAORE Idrissa, Tél. 79 52 48 08
Conseiller général NIKIEMA Moussa, Tél. 73 05 37 88
Conseiller général adjoint: KONVOLBO Omar, Tél. 78 82 84 62
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1690/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 27 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Petit Train
Siège Koubri, Province du Kadiogo
Objectifs L'association Petit Train a pour objectifs
réaliser des activités de promotion de la santé des
populations
soutenir les initiatives des membres dans la promotion des
activités génératrices de revenu et d'auto-emploi
susciter des activités de protection, de restauration et
d'assainissement de l'environnement
initier des activités de promotion du sport et de la culture
servir d'intermédiaire social aux organismes de
développement
promouvoir la solidarité au sein des populations et la
réinsertion sociale des groupes défavorisés, vulnérables ou
victimes des différentes formes d'exclusions
œuvrer à la promotion des droits humains et de la bonne
gouvernance.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Petit
Train est la suivante
Présidente TRAORE Esther, Tél. 70 26 79 92
Secrétaire général ZOMBRE P. Isidore, Tél. 70 49 12 54
Trésorière générale ZOMBRE Sylvie, Tél. 78 78 22 78
Responsable chargée de la communication et de la
mobilisation KABORE Brigitte, Tél. 71 32 06 33
Responsable chargé de l'organisation KOLOGO P. Ismaël,
Tél. 70 74 15 81
                 
                PAGE 33
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9377
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1584/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 09 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Centre Chrétien Lumière
des Nations, en abrégé CCLN
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association Centre Chrétien Lumière des
Nations a pour buts
proclamer et enseigner l'évangile de Jésus-Christ
aider spirituellement les chrétiens découragés et diminués
dans la foi en Jésus-Christ
porter secours aux pauvres et personnes vulnérables au nom
du Seigneur Jésus-Christ
subvenir exclusivement aux frais, à l'entretien et à l'exercice
public du culte.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Centre
Chrétien Lumière des Nations est la suivante
Présidente du conseil d'administration NIKIEMA Assèta
Esther, Tél. 76 16 68 65
Vice-présidente du conseil d'administration
VIALE/BAGAYOGO Mamou Diane Lionelle Ulda,
Tél. 70 32 46 30
Secrétaire générale SOME/BELEM Kotimi,Tél. 70 11 56 03
Trésorière NAYAGA Magloire, Tél. 75 98 58 34
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1599/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 10 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs et de changement
dans la composition de l'organe dirigeant pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination de l'Association Union des Groupes
Bibliques du Burkina, en abrégé U.G.B.B.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association Union des Groupes Bibliques du
Burkina a pour objectifs
édifier ses membres par l'étude biblique, l'exposé biblique,
le témoignage, la prière et toute autre activité susceptible
d'épanouir le jeune chrétien
évangéliser les élèves, les étudiants et les intellectuels,
former et préparer ses membres à servir l'association et à jouer
un rôle de responsable dans les églises, les milieux
socioprofessionnels et la société
réfléchir, à la lumière de la bible, sur des questions d'ordre
socioculturel et scientifique pour que ses membres sachent
reconnaître la volonté de dieu dans tous les domaines de la
vie
susciter des vocations missionnaires parmi ses membres
intervenir dans les secteurs sociaux tels que l'enseignement,
la santé, les projc... de développement et la formation
professionnelle.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Union
des Groupes Bibliques du Burkina est la suivante
Président du conseil d'administration YARO Gnidéni Jacob,
01 BP 2944 Ouagadougou 01, Tél. 70 26 30 53
Vice-président du conseil d'administration OUEDRAOGO
Razouwendé Jacques, 01 BP 2944 Ouagadougou 01,
Tél. 70 70 44 93 56
Secrétaire général TINDANO Yenpabou Dieudonné, 01 BP
2944 Ouagadougou 01, Tél. 70 26 30 53
Conseillers
SIKO Issakar, 01 BP 2944 Ouagadougou 01, Tél. 72 22 49 09
ZONGO Irissa, 01 BP 2944 Ouagadougou 01, Tél. 70 55 43 00
BOUGMA/OUEDRAOGO W. Chantai, 01 BP 2944
Ouagadougou 01, Tél. 78 12 36 24
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
023/MATS/RNRD/GVR-OHG/SG du 30 septembre 2014. Le
Gouverneur de la Région du Nord, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Amakéré des Producteurs
Maraîchers de Thiou, en abrégé AAMT
Siège Thiou (Ouahigouya)
Objectifs l'association Amakéré des Producteurs Maraîchers
de Thiou poursuit les objectifs suivants
améliorer les conditions de vie de ses membres par la
promotion des cultures maraîchères
accroître la capacité des hommes et des femmes dans le
domaine de la formation afin qu'ils soient les véritables
artisans de leurs développement
favoriser la formation et l'éducation à l'action associative
promouvoir l'entraide, la solidarité, la confiance mutuelle et
le sens de la responsabilité, en travaillant à la promotion
individuelle et au développement communautaire
assurer la production et la commercialisation des cultures
maraîchères
assurer la sécurité et l'entretien des installations de
production et la distribution de l'eau
faciliter l'accès de ses membres aux crédits afin de leur
permettre de se ravitailler en intrants agricoles.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Amakéré des Producteurs Maraîchers de Thiou est la
suivante
                 
                PAGE 34
                9378
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
Président OUEDRAOGO Johny,Tél. 68 67 38 50
Vice-président OUARMER Zamakounan, Tél. 76 59 59 64
Secrétaire général DAKOURE Eric, Tél. 78 81 80 08
Secrétaire général adjoint: BELEM Moumini,Tél. 73 30 10 17
Trésorier général OUARMA Indame Dieudonné,
Tél. 76 29 00 10
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Christine,
Tél. 73 87 71 89
Comité de contrôle:
Commissaires aux comptes
BELEM Saidou, Tél. 76 32 67 56
OUARME Alloh, Tél. 66 67 38 93
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
032/MATS/RCNR/GKYA/CAB du 29 septembre 2014. Le
Gouverneur de la Région du Centre-Nord, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Bao Bangré de Poullalé, en
abrégé ABBP
Siège est fixé à Kaya/Province du Sanmatenga dans la région
du Centre-Nord
Objectifs l'association Bao Bangré de Poullalé (ABBP)
poursuit les objectifs suivants
renforcer l'esprit d'unité d'entraide autour des actions de
développement du village
promouvoir l'éducation, la santé, la culture, le sport, la
tolérance, le civisme dans l'intérêt du village
renforcer l'esprit d'unité et d'entraide autour des activités de
développement endogène et exogène par l'effort participatif
placer les forces vives du village au centre du développement
local
constituer une référence de partenariat et d'interlocuteur en
matière de développement
renforcer la cohésion entre les membres de l'association et
les différentes couches de la population locale
promouvoir les espaces d'éveils et instructifs pour les
jeunes
lutter contre les pratiques traditionnelles néfastes notamment
le mariage forcé et/ou précoce, l'excision
contribuer à la lutte contre la dégradation de
l'environnement
créer un cadre de réflexion, d'expression et de partage
d'expériences pour le développement local
tisser et entretenir des relations solides avec les associations
ayant les mêmes objectifs
œuvrer à la promotion de la santé des populations par la lutte
contre les maladies telles le paludisme, le VIH sida, la
tuberculose.
Noms, prénoms et adresses des membres du bureau exécutif
Président OUEDRAOGO Missiri Léon, IP/Yako,
Tél. 70 00 00 80
Secrétaire général OUEDRAOGO Paouangnimdi, travailleur
social/Ouaga, Tél. 70 98 25 41
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Dominique,
technicien d'agriculture/Ouargaye, Tél. 71 66 63 75
Trésorier OUEDRAOGO W. Fulbert, entrepreneur/Kaya,
Tél. 70 67 06 50
Trésorier adjoint OUEDRAOGO Saidou,
instituteur/Tougouri, Tél. 76 00 57 95
Responsable à l'organisation OUEDRAOGO P. Eloi,
instituteur/Pissila, Tél. 76 03 87 85
Responsable à l'information SAWADOGO Moussa,
instituteur/Bogandé, Tél. 70 39 41 82
Responsable chargée de la mobilisation féminine
OUEDRAOGO Christine, assistante de police/Ouaga,
Tél. 75 02 76 20
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
023/MATS/RPCL/PKWG/HC/SG du 02 octobre 2014. Le
Haut-commissaire de la province du Kourweogo, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Bayir Meebo, en abrégé ABM

Siège Zéguédéghin, Province du Kourwéogo
Objectifs l'association Bayir Meebo poursuit les objectifs
suivants
créer des liaisons et initier des échanges inter-association
œuvrer à la structuration du monde rural
collecter et traiter les informations sur les activités des
membres
formuler et exécuter des projets et programmes de
développement
former et éduquer les membres
réaliser et équiper des infrastructures sanitaires, hydrauliques
et éducatives au profit des populations des zones
d'intervention
capitaliser, diffuser et vulgariser les résultats des réflexions
sur des thèmes spécifiques
valoriser le savoir, l'expertise paysanne et les initiatives
communautaires
contribuer à l'échelle locale à l'atteinte des objectifs du
Millénaire pour le développement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Bayir
Meebo est la suivante
Président DIALLO Issaka, Tél. 76 78 50 40
Vice-président DIALLO Issouf, Tél. 68 75 17 81
Secrétaire général DIALLO Zakaria, Tél. 78 09 97 90
Secrétaire général adjoint DIALLO Inoussa, Tél. 73 52 66 60
Secrétaire à l'organisation DIALLO Mahamoudou,
Tél. 78 72 03 11
Secrétaire adjoint à l'organisation DIALLO Mouré, s/c
Tél. 76 78 50 40
                 
                PAGE 35
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9379
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Salfo,
Tél. 76 32 43 85
Secrétaire adjoint à l'information DIALLO Kadry,
Tél. 77 98 82 85
Trésorière générale OUEDRAOGO Assèta, Tél. 74 63 07 29
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Rasmata,
Tél. 74 66 43 29
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
134/MATS/RCES/PBLG/HC-TNK du 12 août 2014. Le
Haut-commissaire de la province du Boulgou, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Zems Taaba des Femmes de
Tenkodogo, en abrégé AZFT
Siège Tenkodogo, Province du Boulgou
Les objectifs de l'association dénommée Association Zems
Taaba des Femmes de Tenkodogo sont les suivants
contribuer activement au développement de la Commune
créer les conditions d'une bonne collaboration entre les
femmes
contribuer à résoudre les problèmes des femmes (emploi,
santé, alphabétisation, environnement, social)
œuvrer à l'épanouissement de la jeune fille et de l'orphelin
promouvoir les activités génératrices de revenus (production
du beurre de karité, soumbala, savon, huile d'arachide,
pratique de l'embouche ovine et maraichage).
Le bureau issu de l'assemblée générale constitutive tenue le
1er 07 2014 se compose comme suit
Présidente BALIMA/OUANRE Abibata,Tél. 79 30 82 45
Vice-présidente: BALIMA/SANA Barkissou, Tél. 70 98 32 40
Secrétaire générale NABOLE Madina, Tél. 62 10 88 08
Secrétaire générale adjointe BALBONE Minata,
Tél. 70 55 88 35
Trésorière générale SAMANDOULGOU Noaga,
Tél. 70 03 12 94
Trésorière générale adjointe: YAMBAAminata,Tél. 71 17 41 56
Responsable à l'organisation SIONE Zalia, Tél. 61 19 62 55
lere adjointe à l'organisation MOYENGA Assétou,
Tél. 70 53 83 28
2e adjointe à l'organisation OUANGRE Sophie,
Tél. 71 17 34 56
3e adjoint à l'organisation KERE Mariam, Tél. 70 11 30 71
Responsable à l'information KERE/KOANDA Sarata,
Tél. 70 45 76 82
l^re adjointe à l'information NANA Awa, Tél. 70 48 69 15
2e adjointe à l'information DINDANE Germaine,
Tél. 71 29 87 97
Conseillères
LONFO Fatimata, Tél. 72 49 48 18
SANA Fatimata, Tél. 62 70 31 65
Commissaires aux comptes
OUANDAOGO Awa, Tél. 78 29 55 77
MINOUNGOU Barkissou, Tél. 75 40 85 26
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
505/MATS/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 17 octobre
2014. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Teeg-Rîm-Nkogl-Rogem-Mik
des Chefs Coutumiers de Tanghin-Dassouri, en abrégé
ATRKR CCTD
Siège Tanghin-Dassouri, Commune Rurale de Tanghin-
Dassouri, Province du Kadiogo
Objectifs l'association Teeg-Rîm-Nkogl-Rogem-Mik des
Chefs Coutumiers de Tanghin-Dassouri (ATRKR CCTD)
poursuit les objectifs suivants
préserver et valoriser les valeurs morales et sociales
traditionnelles
préserver l'environnement pour un développement durable
lutter contre la pratique de l'excision et toutes formes de
violences faites aux femmes
lutter contre l'exclusion sociale des personnes accusées de
mangeuses d'âmes
lutter contre le trafic et l'exploitation des enfants
contribuer à la culture du civisme et la mise en œuvre du plan
de développement local
lutter contre le V1H/SIDA, les 1ST et la fièvre d'Ebola
lutter contre la divagation des animaux.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Teeg-
Rîm-Nkogl-Rogem-Mik des Chefs Coutumiers de Tanghin-
Dassouri (ATRKR CCTD) est la suivante
Président YANOGO V. Georges, Tél. 70 22 17 37
Vice-président El Hadj CONGO Issa, Tél. 76 42 11 41 7
8 06 91 86
Secrétaire général ZOUNGRANA T. Théophile,
Tél. 70 28 49 57
Secrétaire général adjoint ZONGO Honoré, Tél. 76 60 43 33
Trésorier général PATAM Hubert, Tél. 70 23 48 27
Trésorier général adjoint ZONGO S. Antoine, Tél. 78 62 78 23
Secrétaire à l'organisation SAM Joseph, Tél. 76 84 00 42
Secrétaire adjoint à l'organisation YANOGO P. Gilbert,
Tél. 78 71 48 83
Secrétaire à l'information NANA P. Daniel, Tél. 78 57 02 52
Secrétaire aux activités coutumières SIMPORE Kuilga,
Tél. 70 11 89 63
Secrétaire adjoint aux activités coutumières KABORE B.
Lazare, Tél. 68 23 22 14
Secrétaire aux relations extérieures YANOGO Y. Benjamin,
Tél. 78 00 94 58
                 
                PAGE 36
                9380
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
Secrétaire adjoint aux relations extérieures KAFANDO
Sylvain, Tél. 78 88 81 62 76 66 72 49
Récépissé de déclaration d'association n" 2013-
168/MATS/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 30 juillet 2013.
Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs et de changement
dans la composition de l'organe dirigeant pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Teg-Wendé des Personnes
Handicapées, en abrégé AS.T.W.DP.H
Siège Secteur 5, Arrondissement 03, Ouagadougou, Province
du Kadiogo
Objectifs l'association Teg-Wendé des Personnes
Handicapées (AS.T.W.DP.H) poursuit les objectifs suivants
promouvoir l'union et la solidarité entre les membres en vue
d'une entraide mutuelle
créer un centre d'apprentissage de métiers
lutter contre le chômage, la mendicité, la délinquance
améliorer les conditions de vie de ses membres
appuyer toute initiative tendant à l'insertion sociale des
handicapés
rechercher des financements en vue de l'achat du matériel
nécessaire à la création du centre et à la réalisation
d'infrastructures
rechercher des partenariats avec les services et ONG en vue
de participer au développement socio-économique.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Teg-
Wendé des Personnes Handicapées est la suivante
Président YANOGO Pascal, Tél. 70 22 66 01
Vice-président RABO Abdoulaye, Tél. 78 77 12 84
Secrétaire générale: OUEDRAOGO Safiétou,
Tél. 78 45 59 30
Trésorière KOALLA Zoénabo, Tél. 75 27 47 06
Trésorier adjoint KAFANDO Omar, Tél. 73 97 17 53
Secrétaire aux activités socio-économiques chargé des
projets BONKOUNGOU Joseph, Tél. 70 29 73 79
Secrétaire à la question féminine PAKODTOGO Fatimata,
Tél. 75 13 68 34
Secrétaire à l'information COMPAORE Pascaline,
Tél. 74 18 45 89
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Adeline,
Tél. 75 64 30 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
491/MATS/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 29 septembre
2014. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par l'a loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.

Dénomination Association Sougri de Saaba pour le
Renforcement des Capacités des Jeunes et Femmes, en
abrégé ASS-RCJF
Siège Saaba, Commune rurale de Saaba, Province du
Kadiogo
Objectifs l'Association Sougri de Saaba pour le
Renforcement des Capacités des Jeunes et Femmes (ASS-
RCJF) poursuit les objectifs suivants
susciter et promouvoir la solidarité et la reconnaissance en
ses membres
contribuer à élever le taux de scolarisation et
d'alphabétisation
lutter contre l'exclusion sociale et la délinquance juvénile
promouvoir l'éducation civique et morale
promouvoir le développement et le bien-être de l'enfant, en
particulier les enfants déshérités
sauvegarder l'environnement et enrichir la flore de la région
à travers des campagnes de reboisement
lutter contre l'exode rural en installant les jeunes dans leurs
terroir
réduire le taux de chômage par des activités socio-
économique
lutter contre le VIH/SIDA.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Sougri
de Saaba pour le Renforcement des Capacités des Jeunes et
Femmes (ASS-RCJF) est la suivante
Président NAGABILA Moussa, Tél. 70 16 07 50
Vice-présidente TIENDREBEOGO Bibata, Tél. 70 16 26 80
Secrétaire général DIENDIERE Pegdwindé David,
Tél. 70 88 71 56
Secrétaire général adjoint GABE Salif, Tél. 76 03 79 86
Trésorière générale DADOLARI Salamata, Tél. 71 02 78 19
Trésorière adjointe NABOLE Alimata, Tél. 71 85 32 38
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Issa,
Tél. 78 27 62 41
Secrétaire adjointe à l'organisation LEZOGO Mouniratou,
Tél. 76 05 04 78
Secrétaire à l'information COMPAORE Mathias,
Tél. 78 62 93 48
Secrétaire adjoint à l'information BOUGSARE Yahaya,
Tél. 76 33 76 28
Responsable à la condition féminine DABONE Assètou,
Tél. 66 41 98 63
Responsable adjointe à la condition féminine
BONKOUNGOU N. Jacqueline, Tél. 78 36 19 96
Responsable social SAWADOGO Moumouni,Tél. 70 74 67 52
Responsable adjointe social TIEMTORE Fatimata,
Tél. 78 73 12 19
Responsable à la jeunesse SILGA Salam, Tél. 70 69 41 04
Responsable adjoint à la jeunesse SAKANDE Mahamadi,
Tél. 78 98 12 04
                 
                PAGE 37
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9381
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
496/MATS/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 03 octobre
2014. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Beog-Neeré de Silgadji
et Environnants
Siège Secteur 31, Arrondissement 07, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'association Beog-Neeré de Silgadji et
Environnants poursuit les objectifs suivants
permettre à tous les jeunes en milieu rural de trouver du
travail
promouvoir la solidarité
promouvoir l'éducation des enfants
promouvoir l'agriculture et l'élevage
promouvoir la petite irrigation et la pêche
lutter pour la sauvegarde de l'environnement
lutter pour la promotion et la sauvegarde de la diversité
culturelle
promouvoir les activités génératrices de revenus au profit de
ses membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Beog-
Neeré de Silgadji et Environnant est la suivante
Président SAWADOGO Paténéma, Tél. 78 84 26 65
Vice-président KINDO Souleymane, Tél. 76 28 23 31
Secrétaire général OUEDRAOGO Alidou, Tél. 74 05 36 05
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Hamidou,
Tél 76 39 49 46
Trésorier général KINDO Adama, Tél. 70 22 18 85
Trésorier adjoint SAWADOGO Boukary, Tél. 78 10 23 76
Responsable à l'organisation OUEDRAOGO Abdoulaye,
Tél. 78 44 15 85
Responsable adjoint à l'organisation SAWADOGO Boukary,
Tél. 76 59 69 96
Responsable à l'information COMPAORE Yacouba,
Tél. 70 49 13 91
Responsable adjoint à l'information SAWADOGO Hassane,
Tél. 78 34 36 82
Responsable aux activités sportives et revalorisation
culturelle OUEDRAOGO Madi,Tél. 78 11 77 32
Responsable adjointe aux activités sportives et revalorisation
culturelle OUEDRAOGO Rasmané, Tél. 76 70 76 89
Responsable à la mobilisation féminine SAWADOGO
Nourou, Tél. 78 05 42 30
Responsable adjointe à la mobilisation féminine
SAWADOGO Sanata, Tél. 79 40 89 34
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
463/MATS/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 21 août
2014. Le Haut-commissaire de la province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association I Muga I Nele (ensemble
Construisons notre Pays)
Siège Secteur 10, Commune de Bobo-Dioulasso, Province
du Houet
Objectifs L'Association I Muga I Nele (ensemble
Construisons notre Pays) poursuit les objectifs suivants
favoriser le brassage culturel
alphabétiser la population de son ressort
promouvoir la culture TCHERMA (culture de la région des
CASCADES) dans le HOUET
permettre l'expression et la diffusion des arts traditionnels
promouvoir des attitudes et des comportements propices à
une culture burkinabé tournée vers le développement durable
faire découvrir apprécier et partager les différents modes
d'expressions artistiques
créer des activités génératrices de revenus
sensibiliser et lutter contre la pratique de l'excision
lutter contre le VIH/SIDA
soutenir les filles mères, les veuves, les orphelins et enfants
vulnérables
cultiver des pratiques éco-citoyennes pour la protection de
l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association I Muga
I Nele (ensemble Construisons notre Pays) est la suivante
Président SIRIBE Moussa, Tél. 76 61 83 89
Vice-présidente KONE Fatoumata, Tél. 76 43 59 23
Secrétaire général KONE Mahamed, Tél. 71 63 45 36
Secrétaire adjointe SIRIMA Awa, Tél. 73 07 32 42
Gestionnaire SOMA Noufou, Tél. 71 00 87 31
Gestionnaire adjoint: KONE Tiélama Ramata, Tél. 65 05 84 28
Responsable aux affaires générales HEMA Salimata,
Tél. 74 78 30 16
Responsable adjoint aux affaires générales HIE Harouna,
Tél. 76 08 11 90
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
066/MATS/RCSD/PBZG/HC du 23 octobre 2014. Le
Haut-commissaire de la province du Bazèga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992 et définie comme suit.
Dénomination Association Wend Kuni, en abrégé AWK
Siège Commune de Toécé, Province du Bazèga
                 
                PAGE 38
                9382
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
Objectifs L'Association Wend Kuni poursuit les objectifs
suivants
promouvoir les droits de la santé sexuelle et reproductive de
la jeunesse et lutter contre le VIH/SIDA-IST
promouvoir des mécanismes durables d'appui
accompagnement des initiatives locales de développement
favoriser l'accès des femmes et jeunes filles aux facteurs de
production et d'appui à la production
promouvoir l'écocitoyenneté et le civisme comme facteur de
responsabilité sociale des jeunes des collectivités
contribuer aux efforts de développement des collectivités et
à l'éducation sur les droits humains.
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association
Président KIENDREBEOGO G. Henri, Tél. 78 63 23 72
Secrétaire général KABORE Maurice, Tél. 62 79 57 69
Trésorier DIPAMA Seydou, Tél. 72 55 21 70
Trésorière adjointe KIENDREBEOGO/COMPAORE T.
Sylvie, Tél. 70 84 70 53
Secrétaire à l'information KIENDREBEOGO Sambo, Tél.
75 43 97 16
Secrétaire à l'organisation SONG-NABA Jean, Tél. 70 28 21 12
Secrétaire chargé de la promotion de la femme et de la jeune
fille KIENDREBEOGO Marie, Tél. 76 28 33 77
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
015/MATS/RPCL/PGNZ/HCICAB du 29 septembre 2014.
Le Haut-commissaire de la province du Ganzourgou, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Nongtaaba de Pimalga,
Commune de Meguet
Siège Pimalga, Commune de Méguet, Province du
Ganzourgou
Objectifs L'Association Nongtaaba de Pimalga, Commune
de Meguet a pour objectifs de
favoriser le parrainage des enfants dans le financement de
leur scolarisation
favoriser leur inscription dans les écoles en sensibilisant les
parents
contribuer au maintien des jeunes hommes et filles à l'école
prendre en charge leur frais scolaires (inscription et
fournitures)
rechercher des financements pour leurs activités
lutter contre le mariage forcé et précoce de la jeune fille
burkinabé
lutter contre l'excision
sensibiliser les jeunes hommes et filles sur les problèmes des
MST/VIH-SIDA
rechercher des financements pour l'alphabétisation des
jeunes burkinabé
rechercher des financements pour la formation technique
dans tous les domaines notamment dans l'artisanat, en vue de
réduire la pauvreté
recherche des partenaires techniques et financiers
réaliser un siège pour l'association ou une maison qui servira
de lieu de rencontre et de centre de prestations de services.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Présidente SOUDRE Sibdou, Pimalga, Tél. 76 49 40 16
Secrétaire général WANREHamado, Pimalga,Tél. 78 48 67 70
Secrétaire adjointe KABORE Rihanata, Pimalga,
Tél. 71 73 75 00
Trésorier général DOUDOULGOU N. Alassane, Pimalga,
Tél. 70 87 53 55
Trésorière adjointe SAWADOGO Aguirata, Pimalga,
Tél. 66 53 21 32
Responsable à la communication et à l'information, chargé de
l'alphabétisation KANAZOE Boukaré, Fatematenga,
Tél. 78 84 44 16
Responsable adjointe à la communication et à l'information,
chargé de l'alphabétisation YERBANGA Lamoussa,
Pimalga, Tél. 78 27 92 47
Responsable à la culture et sport WANRE Kanhoko
Ousmane, Pimalga, Tél. 71 27 06 39
Responsable adjointe à la culture et sport KABORE
Fatemata, Pimalga, Tél. 70 67 74 75
Responsable aux relations extérieures et à l'organisation
DOUDOULGOU Mahamadi, Pimalga, Tél. 60 75 45 93
Responsable adjoint aux relations extérieures et à
l'organisation WANRE Hado, Pimalga, Tél. 70 82 15 44
Commissaires aux comptes
KONSIMBO Ganda dit Saidou, Boulwando, Tél. 71 25 01 26
SANA Mamounata, Pimalga, s/c Tél. 66 43 21 32
Récépissé de déclaration d'association n" 2014-
14/MATS/RCOS/PSSL/HC du 16 septembre 2014. Le Haut-
commissaire de la province de la Sissili, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration de
reconnaissance pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association «Léo» Propre
Siège Léo, Province de la Sissili
Objectifs L'Association Léo Propre poursuit les
objectifs suivants
information, sensibilisation, organisation, formation de la
population dans le domaine de l'hygiène et assainissement de
la ville de Léo
recherche de financement pour la réalisation des projets dans
les domaines sanitaire, socio-économique, sportif et culturel.
                 
                PAGE 39
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9383
Nom, prénoms et adresses complètes des principaux dirigeants
de l'association
Président YAGO Yacouba, cultivateur à Léo, sect. 5,
Tél. 70 47 44 55
Vice-président ZIZIEN Adama, cultivateur à Léo, sect. 1,
Tél. 74 09 31 09
Secrétaire générale ZIBA Béatrice, ménagère à Léo, sect.l,
Tél. 70 78 69 42
Secrétaire générale adjointe DIASSO Barkissou, ménagère à
Léo, sect. 4, Tél. 75 85 15 15
Trésorière générale KOUAMNA Affissétou, ménagère à
Léo, sect. 1, Tél. 79 16 52 16
Trésorière générale adjointe YAGO Safoura, ménagère à
Léo, sect. 1, Tél. 75 37 06 30
Secrétaire à l'organisation ZIZIEN Abdoul Mouhazizou,
cultivateur à Léo, sect. 1, Tél. 70 61 20 64
Secrétaire adjoint à l'organisation YAGO Abdoul Gafar,
cultivateur à Léo, sect. 1, Tél. 65 25 20 85
Secrétaire à l'information NIGNAN Adamou, cultivateur à
Léo, sect. 1, Tél. 70 74 20 41
Secrétaire adjoint à l'information DIAKITE Oumar,
cultivateur à Léo, sect. 1, Tél. 68 75 70 71
Commissaires aux comptes
YAGO Kountouma, ménagère à Léo, sect. 5, Tél. 70 07 14 26
DAHOUROU Mahamadou, cultivateur à Lan/Léo,
Tél. 74 42 42 34
Conseillers
NIGNAN Sofiane, cultivateur à Léo, sect. 2, Tél. 79 01 29 12
NIGNAN Kationga Aoua, ménagère à Léo, sect. 1
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
02/MATDS/RCSD/PNHR/HC du 13 janvier 2015. Le
Haut-commissaire de la province du Nahouri, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de renouvellement du
bureau exécutif pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Amicale des Transitaire de
Dakola
Siège Dakola, Commune rurale de Pô, Province du Nahouri
Objectifs
unir et organiser les transitaires pour la défense des intérêts
professionnels des membres
contribuer à la bonne collaboration avec la Douane et les
autres services
assister socialement les membres
faire respecter la déontologie
créer et maintenir de bonnes relations entre les membres.
Noms et prénoms des personnes chargées de l'administration
ou de la direction de l'association
Président LINGANI T. Aboubakar, Tél. 70 23 96 46
Vice-président SIEBA Simon, Tél. 70 28 5202
Secrétaire général TOURE Aly, Tél. 70 16 76 85
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Karim,
Tél. 70 16 05 79
Trésorier général OUATTARA Yaya, Tél. 70 71 94 02
Trésorier général adjoint DALLY A. Jonas, tél. 70 22 80 94
Secrétaire à l'organisation aux activités sociaux-culturelles
ZOUGRANA Guy, Tél. 70 13 75 89
Secrétaire adjoint à l'organisation aux activités sociaux-
culturelles BADO Oumar, Tél 70 25 40 60
Délégué à l'information SOMDA Roger, Tél. 78 04 14 44
Délégué adjoint à l'information TRAORE Lamine,
Tél. 70 09 15 64
Commissaires aux comptes
Madame SIE A. Djata, Tél. 70 25 34 68
M. KOBENA Benoît, Tél. 70 74 85 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1637/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 16 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Réseau des Formateurs Bus du Burkina
Faso, en abrégé REFOB-BF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs l'Association Réseau des Formateurs Bus du
Burkina Faso a pour objet de contribuer de façon significative
au développement par la promotion du concept de formation
BUS, l'exécution de toute autre activité d'études, de
formations et d'appui conseils, entrant dans le cadre des
compétences de ses membre
La composition de l'organe dirigeant de l'association Réseau
des Formateurs Bus du Burkina Faso est la suivante
Président DAKUYO W. Biaise, Tél. 78 88 62 09
Secrétaire général: THIOMBIANO Frédéric, Tél. 78 80 73 18
Trésorier TAMINY Dofini Damou, Tél. 70 75 54 12
Secrétaire chargé à l'organisation SIB Sié, Tél. 70 27 79 75
Secrétaire chargé à l'information et à la communication
ZONGO Jules, Tél. 70 08 90 48
Secrétaire chargé des questions pédagogiques OUATTARA
Dramane, Tél. 70 24 98 39
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
540/MATS/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 09 octobre
2014. Le Haut-commissaire de la province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le Bien Etre et le
Développement du Faso (ABEDEFA)
                 
                PAGE 40
                9384
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
Siège Commune de Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association pour le Bien Etre et le
Développement du Faso (ABEDEFA) poursuit les
objectifs suivants
promouvoir la cohésion et la solidarité entre les membres
promouvoir le développement durable de la province
promouvoir l'éducation, l'environnement, le sport la
formation et la culture
promouvoir les activités génératrices de revenus
promouvoir la lutte pour la réduction de la pauvreté
sensibiliser, informer et former et assister la population dans
la culture de la paix
promouvoir le patriotisme, le civisme
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour le
Bien Etre et le Développement du Faso est la suivante
Président SAMAKE Souleymane Tél. 76 55 69 01
Secrétaire général COULIBALY Bakary, Tél. 76 43 48 01
Secrétaire général adjoint DJIRAMoumouni,Tél. 76 64 17 62
Trésorier OUATTARA Aïssata, Tél. 76 44 73 92
Secrétaire à l'information SAKO Issa, Tél. 78 21 31 26
Secrétaire adjoint à l'information DAO Mory, Tél. 62 75 03 93
Secrétaire à l'organisation COULIBALY Oumar,
Tél. 76 41 37 98
Secrétaire adjoint à l'organisation NIAMPA Zakaria,
Tél. 78 60 01 27
Secrétaire aux relations extérieures TRAORE Mamadou,
Tél. 78 35 12 26
Secrétaire à la santé SIDIBE Ousseni, Tél. 78 79 54 46
Secrétaire à l'environnement TRAORE Moussa,
Tél. 76 14 56 39
Secrétaire adjoint à l'environnement KONE Modibo,
Tél. 71 30 52 08
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
254/MATS/RCES/PKRT/HC/SG du 23 octobre 2014. Le
Haut-Commissaire de la province du Kourittenga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
changement dans la composition de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Nug Tuum Noama des
Artisans du Kourittenga (ANAK)
Siège Koupéla, commune dudit, province du Kourittenga
Objectifs L'Association poursuit les objectifs suivants
assurer la représentation des intérêts de ces membres
contribuer au perfectionnement professionnel de ses
membres formation technique, alphabétisation, formation
de formateurs, technologie de l'information et de la
communication (TIC)
renforcer le niveau d'auto organisation en sensibilisant ses
membres sur des thèmes en relation avec la vie associative,
l'organisation et la gestion des OPA
organiser des sessions de formation en gestion (comptabilité
simplifiée, fiscalité, crédit, TIC...) au profit de ses
membres
faciliter l'accès de ses membres
rechercher des partenaires techniques et financiers
viabiliser son espace artisanal ou maison des artisans qui
servira de lieu de rencontre et de centre de prestations de
services
entreprendre en général toute activité de nature à contribuer
à la promotion du secteur de l'artisanat
Le bureau de l'association Nug Tuum Noama des Artisans du
Kourittenga (ANAK) est composé comme suit
Président BELEM Oumarou, Soudeur à Pouytenga
Tél. 70 27 42 09/75 71 18 02
Secrétaire général KABORE Didier, couturier à Pouytenga
Tél. 78 66 20 88/70 72 23 03
Secrétaire générale adjointe TOUGMA Jannette, couturière à
Koupéla Tél. 70 11 36 44
Trésorier général KOURAOGO Yacouba, couturier à
Koupéla, Tél. 70 11 13 03
Trésorière générale adjointe KABORE Salamata, tisseuse
à Boto Tél. 78 56 29 79
Responsable chargé du crédit YOUGMA Marcel, mécanicien
moto à Koupéla Tél. 71 08 72 20
Responsable à la formation professionnelle SAMAN
Akpeng, coiffeuse à Koupéla Tél. 70 11 13 28
Chargée à l'information adjointe YOUGMA Eloi,
mécanicien moto à Koupéla Tél. 78 84 56 90
Responsable à la formation professionnelle adjointe
COMPAORE Therese, teinturière à Songrétenga
Tél. 71 43 27 28
Responsable à l'alphabétisation MANDE Adama,
mécanicien moto à Pouytenga Tél. 70 29 40 13
Responsable à l'organisation et de la promotion commerciale
BARRY Moussa, couturier à Koupéla Tél. 70 23 30 62
Responsable adjointe à l'organisation et de la promotion
commerciale KABORE Adama, coiffeuse à Pouytenga
Tél. 70 58 24 30
Responsable aux relations extérieures ZOUGMORE
Christian, soudeur à Koupéla Tél. 70 27 65 46
Responsable à la communication et à l'information
ZOUNGRANASidonie, coiffeuse à Koupéla Tél. 71 15 20 15
Responsable à la communication et à l'information adjointe
KABORE Viviane, coiffeuse à Koupéla Tél. 70 60 80 29
Responsable chargée du genre et de la formation féminine
KORGO Awa, teinturière à Pouytenga Tél. 70 31 41 60
Responsable chargée du genre et de la formation
féminine adjointe BELEMSIGRI Ursil, teinturière à
Koupéla Tél. 71 78 09 06
Commissaire aux comptes
OUEDRAOGO Georges, Tél. 70 25 50 51
OUEDRAOGO Abdou
KAFANDO Issaka
                 
                PAGE 41
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9385
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
063/MATS/RCSD/PBZG/HC du 30 octobre 2014. Le Haut-
Commissaire de la province du Bazèga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Dable-Ya (ADYA)
Siège Commune de Kombissiri, province du Bazèga
Objectifs L'Association Dable-Ya poursuit les
objectifs suivants
contribuer à l'atteinte de la sécurité alimentaire
mener des activités de sensibilisation sur la santé alimentaire
et la citoyenneté
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association
Président CONGO Eugène, Tél. 70 28 85 68/78 03 16 65
Secrétaire général BENGYENDE K. Alexis, Tél. 78 95 83
55/70 61 69 17
Trésorier général TAPSOBA Issouf, Tél. 64 19 55 55
Secrétaire à l'organisation ZAZOU Mariam, Tél. 78 78 21 96/
70 35 72 96
Secrétaire à l'information CONGO Armel, Tél. 78 82 15 11
Commissaires aux comptes
COMPAORE Moussa, Tél. 78 84 58 71
TAPSOBA Issa, Tél. 78 50 42 66
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
045/MATS/RNRD/PYTG/HC-OHG/SG du 07 octobre
2014. Le Haut-Commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régi par la loi régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Rata-Neere de Séguénéga
A.R.T.S
Siège Séguénéga, province du Yatenga
Les objectifs de l'association dénommée Association
Rata-Neere de Séguénéga sont
assurer l'hygiène des établissements publics et privés
assurer la sensibilisation des restaurateurs, coiffeurs,
vendeurs ambulants et les tradipraticiens sur l'hygiène
sensibiliser les populations sur l'utilisation des latrines
appuyer le district sanitaire de Séguénéga dans ses projets
d'hygiène et d'assainissement
Le bureau issu de l'assemblée générale ordinaire tenue le 24
février 2014 à Ségénéga se compose comme suit
Président GUIRO Raga Adama, Tél. 76 44 40 41
Vice-président BELEM Souleymane, Tél. 66 07 06 83
Secrétaire générale KINDO Bernadette, Tél. 76 01 64 70
Secrétaire à l'organisation BELEM Ali Eli, Tél. 75 47 70 43
Trésorière BELEM/SORE Maimouna, Tél. 76 70 01 84
Trésorière adjointe GUIRO Mandina, Tél. 74 43 67 83
Secrétaire à l'inform jn BELEM Adama, Tél. 76 17 10 89
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
074/MATS/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 15 septembre
2014. Le Haut-Commissaire de la province du Boulkiemdé,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Féminine Zemstaaba pour le
Bien-Etre Familial en abrégé A.F.Z.B.E.F
Siège Koudougou, province du Boulkiemdé
Objectifs L'Association Féminine Zemstaaba pour le Bien-
Etre Familial poursuit les objectifs suivants
promouvoir l'émancipation de la femme
sensibiliser les populations aux problèmes de
développement
lutter contre la pauvreté
lutter contre les pratiques traditionnelles néfastes (les
mariages précoces et/ou forcés, les mutilations génitales
féminines, le lé virât)
promouvoir la scolarisation de la jeune fille
renforcer les capacités d'accès des femmes et des filles aux
services sociaux de base.
Noms, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif
Présidente ZOMA Julie Bertille, Tél. 78 59 51 76
Vice-présidente BONKOUNGOU Jeanne, Tél. 79 28 24 39
Secrétaire générale KABRE Véronique, Tél. 78 16 69 09
Secrétaire générale adjointe ZOMA Pauline, Tél. 79 00 82 15
Trésorière générale OUEDRAOGO Abiba, Tél. 79 09 10 95
Trésorière générale adjointe SEOGO Adèle, Tél. 68 12 69 99
Responsable à l'information KABORE Pélagie,
Tél. 68 62 74 14
Responsable adjointe à l'information TIOGO Martine,
Tél. 70 37 16 55
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1562!M ATS/SG/DGLP/DOS OC du 07 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Jeunesse pour l'Emergence au
Burkina Faso, en abrégé AJE
                 
                PAGE 42
                9386
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Jeunesse pour l'Emergence au
Burkina Faso a pour objectifs
contribuer à la protection de l'environnement
contribuer au développement durable en luttant contre la
pauvreté
contribuer au renforcement des capacités des jeunes
lutter contre les 1ST VIH/SIDA
1- utter contre l'analphabétisme des adultes
collaborer avec tout autre organisme ou ONG poursuivant un
objectif similaire
La composition de l'organe dirigeant de L'Association
Jeunesse pour l'Emergence au Burkina Faso est la suivante
Président FOFANA Souleymane, Tél. 70 49 82 49
Vice-président KABORE Issa, Tél. 78 24 24 15
Secrétaire général COMPAORE Ousséni, Tél. 78 82 50 97
Secrétaire général adjoint TRAORE Abdoul Aziz,
Tél. 70 10 56 88
Secrétaire à l'organisation: TRAORE Ibrahim, Tél. 78 86 37 09
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO Adama,
Tél. 78 23 00 93
Secrétaire à la trésorerie SAKANDE Bassirou, Tél. 78 21 11 38
Secrétaire adjoint à la trésorerie KIEMDE Rasmané,
Tél. 70 99 57 81
Secrétaire chargé du genre AYINAN Banougpouni,
Tél. 70 11 68 50
Secrétaire adjoint chargé du genre PAGUERA Kaya,
Tél. 79 10 86 26
Secrétaire à la communication et à l'information
BAKAYOKO A. Bachir, Tél. 78 14 21 14
Secrétaire adjointe à la communication et à l'information
GUENNE Isabelle, Tél. 79 03 30 01
Secrétaire chargé du sport et de la culture ZOUNGRANA
Arouna, Tél. 70 26 66 20
Secrétaire adjoint chargé du sport et de la culture YOMA
Justin, Tél. 78 88 32 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1710/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 29 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Beo Neere, en abrégé ABN
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Beo Neere a pour objectifs
promouvoir la charité
contribuer à la lutte contre les maladies et la malnutrition
contribuer à la lutte contre l'incivisme
contribuer au bien-être des orphelins
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Beo
Neere est la suivante
Président ZIDA Adama, Tél. 73 07 99 00
Secrétaire général ZIDA Haguera, Tél. 68 09 87 02
Secrétaire général à l'organisation et à la mobilisation
OUEDRAOGO Safieta, Tél. 70 27 68 45
Trésorière BELOUM Rissanata, Tél. 76 06 48 50
Trésorière adjointe: KOUGWINGA Rasmata, Tél. 70 73 57
03
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1626/MATS/SGIDGLP/DOSOC du 16 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Yamlaboumbou, en abrégé AY
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Yamlaboumbou a pour objectifs
lutter contre l'insalubrité (l'hygiène et l'assainissement)
rechercher la paix (cohésion sociale)
promouvoir la culture du civisme
promouvoir le développement socio-économique de ses
membres
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Yamlaboumbou est la suivante
Président ZOURI Lobo Issa, Tél. 71 64 58 67/76 67 60 44
Vice-président OUEDRAOGO Moustapha, Tél. 76 79 85 72
Secrétaire général YERBANGA Sitta, Tél. 72 11 00 90
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO S. Ulrich,
Tél. 71 22 76 83
Trésorier général SEREME Yacouba, Tél. 76 44 87 43
Trésorier général adjoint SAWADOGO Ablassé,
Tél. 77 27 51 66
Secrétaire à l'information et à la mobilisation SANFO
Hamado, Tél. 79 52 64 16
Secrétaire adjoint à l'information et à la mobilisation RABO
Boukari, Tél. 78 90 78 79
Responsable à la jeunesse OUEDRAOGO Saïdou,
Tél. 76 44 49 02
Responsable adjoint à la jeunesse SAVADOGO Lassinan,
Tél. 70 94 00 86
Responsable aux relations extérieures DIANDA Ousmane,
Tél. 70 24 14 76
Responsable adjoint aux relations extérieures KINDA
Halidou, Tél. 76 83 82 96
Responsable à la mobilisation féminine COMPAORE
Alizeta, Tél. 76 81 29 18
Responsable adjointe à la mobilisation féminine
COMPAORE Salamata, Tél. 75 80 62 84
                 
                PAGE 43
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9387
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
034/MATS/RCNR/GKYA/CAB du 06 octobre 2014. Le
Gouverneur de la région du Centre-Nord, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Etudiants Ressortissant du
Centre-Nord AECN
Siège Kaya, province du Sanmatenga dans la région du
Centre-Nord
Objectifs L'Association des Etudiants Ressortissant du
Centre-Nord AECN
se donne comme principaux objectifs de
de favoriser l'entraide et la solidarité entre les étudiants
d'aider au développement des activités culturelles en milieu
estudiantin
de proposer des services et des activités aux étudiants
Nb Elle poursuit tout autre objectif non spécifique permettant
la réalisation des objectifs susmentionnés
Noms, prénoms et adresses des membres du bureau exécutif
Président DAOUEGA Biaise, Tél. 71 64 18 71/74 50 58 21/
79 05 30 84
Vice-président SAWADOGO Zakaria, Tél. 71 41 14 06
Secrétaire général OUEDRAOGO Idrissa, Tél. 64 88 82 46
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Yacouba,
Tél. 76 13 16 25
Responsable à l'organisation SAWADOGO Housseinou,
Tél. 65 48 51 09
Responsable à l'organisation adjoint SAWADOGO Elie,
Tél. 74 20 72 08
Responsable à l'information SAWADOGO Karim,
Tél. 78 62 52 99
Responsable à l'information adjoint OUEDRAOGO Issiaka,
Tél. 71 60 53 79
Responsable à la mobilisation SAWADOGO Mohamady,
Tél. 70 22 52 38
Responsable à l'information adjoint SAWADOGO
Souleymane, Tél. 76 08 76 20
Trésorière SAWADOGO Fatim, Tél. 77 76 75 43
Trésorière adjointe SOUDRE Sahoudatou,Tél. 72 39 43 99
Responsable chargée aux relations extérieures
OUEDRAOGO Issa, Tél. 73 14 08 38
Responsable chargée aux relations extérieures adjoint
SAWADOGO Lassané, Tél. 68 22 97 86
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO T. Christian, Tél. 73 41 09 38
OUEDRAOGO Saïdou, Tél. 75 06 34 62
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
061/MATSIRCSDIPBZGIHC du 14 octobre 2014. Le
Haut-Commissaire de la province du Bazèga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Béogneere des Photographes
Professionnels et Amateurs du Bazèga (ABPPA/B)
Siège Commune de Kombissiri, province du Bazèga
Objectifs L'Association Béogneere des Photographes
Professionnels et Amateurs du Bazèga poursuit les
objectifs suivants
créer un cadre d'information, de formation et de partage
d'expériences entre les photographes des régions du Centre-
sud et du Centre
défendre et promouvoir les intérêts de ses membres
contribuer au développement du secteur des arts
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association
Président ZABRE Alidou, Tél. 79 72 52 89/76 64 29 54
Vice-président OUEDRAOGO Hamado,Tél. 78 28 68 89
Secrétaire général GUIGMA Moussa, Tél. 78 38 54 22/
76 23 81 48
Secrétaire général adjoint COMPAORE Pascal, Kombissiri
Trésorier ZANGRE Moumouni, Tél. 78 47 14 92
Trésorier adjoint DONDASSE Idrissa, Gaongo
Secrétaire aux relations extérieures SAWADOGO Madi,
Kombissiri
Secrétaire adjoint aux relations extérieures KAGAMBEGA
Elie, Kombissiri
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation
OUEDRAOGO Ablassé, Kombissiri
Secrétaire adjoint à l'organisation et à la mobilisation
MARGO Oumarou, Toécé
Secrétaire à l'information et à la coordination ROUANDA
Boureima, Kombissiri
Secrétaire adjoint à l'information et à la coordination
OUEDRAOGO Rasmané, Toécé
Commissaires aux comptes
NIKIEMA P. Désiré
KIENDREBEOGO François
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1466/MATS/SGIDGLP/DOSOC du 16 septembre 2014.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Femmes, Autopromotion et
Développement, en abrégé AFAD
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Femmes, Autopromotion et
Développement a pour objectifs
accompagner les femmes dans la mise en œuvre d'activités
génératrices de revenu
                 
                PAGE 44
                9388
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
lutter contre les pratiques rétrogrades qui compromettent
l'épanouissement de la femme
entreprendre des recherches sur les actions à initier en vue
d'améliorer les conditions de vie des femmes
contribuer à faciliter l'accès des femmes au savoir et au
savoir-faire
contribuer à la protection de l'environnement et à l'atteinte
de l'autosuffisance alimentaire
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Femmes, Autopromotion et Développement
est la suivante
Présidente BARO Fatoumata, Tél. 70 27 26 15/78 95 94 74
Vice-présidente BADOIT/KEITA Rama, Tél. 76 90 82 74/
78 82 88 45
Secrétaire générale GANSONRE Zoénabo, Tél. 70 27 48
66/ 79 35 27 34
Secrétaire générale adjointe DIAWARA Fatimata,
Tél. 78 04 04 94
Secrétaire chargée de la communication et de l'information
OUEDRAOGO Attiga Patricia Chantale Marie, Tél. 70 99 57 86
Secrétaire chargée des affaires socio-économiques et
féminines KODEOUYI/BERTE Mariam, Tél. 70 32 85 25/
78 30 82 73
Trésorière générale: OUATTARA Adjaratou, Tél. 70 72 99 39/
78 83 36 01
Trésorière générale adjointe TIEN Bantehi Elizabeth,
Tél. 79 48 48 52/70 57 71 40
Secrétaire chargé de l'éducation et de la formation BARO
Daouda Ben Amed, Tél. 78 22 95 67
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
112/MATS/RHBS/GBD/SG/BE du 03 novembre 2014.
Le Gouverneur de la région des Hauts-Bassins, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association de Dozos Benkadi de la
Région des Haus-Bassin en abrégé A.D.D.B/R.H.B.S
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association de Dozos Benkadi de la Région des
Haus-Bassins a pour objectifs de
promouvoir la protection de l'environnement
contribuer à l'amélioration de la santé de la population
lutter contre les M-G-F, les 1ST et le VIH/SIDA
contribuer au renforcement de la sécurité de la population
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Dozos
Benkadi de la Région des Haus-Bassins est la suivante
Président KABORE Richard, BP 383 Bobo-Dioulasso
Tél. 71 90 40 99
Vice-président KAMBOU Aboukary, BP 383 Bobo-
Dioulasso Tél. 60 76 32 00
Secrétaire général BAMOUNI Y. Aboubacar, BP 383 Bobo-
Dioulasso Tél. 70 22 00 64
Secrétaire adjoint SANOU Koumènè, BP 383 Bobo-
Dioulasso Tél. 72 66 20 23
Trésorier GUIGUEMDE Arouna, BP 383 Bobo-Dioulasso
Tél. 76 59 16 37
Trésorier adjoint MILLOGO Zakaridia, BP 383 Bobo-
Dioulasso Tél. 71 45 69 53
Secrétaire général à l'information CISSE Drissa, BP 383
Bobo-Dioulasso Tél. 78 27 49 76
Secrétaire adjoint à l'information KONATE Mamadou, BP
383 Bobo-Dioulasso Tél. 73 46 59 03
Secrétaire à l'organisation KABORE Sylvestre, BP 383
Bobo-Dioulasso Tél. 78 49 03 49
Secrétaire adjoint à l'organisation DRABO Oumar, BP 383
Bobo-Dioulasso Tél. 78 95 40 02
Secrétaire général à la sécurité MILLOGO Yacouba, BP 383
Bobo-Dioulasso Tél. 76 30 82 22
Secrétaire adjoint à la sécurité OUATTARA Souleymane,
BP 383 Bobo-Dioulasso S/C Tél. 71 90 40 99
Responsables aux affaires culturelles
KONE Yacouba, BP 383 Bobo-Dioulasso Tél. 71 90 40 99
-TRAOREBeri, BP 383 Bobo-Dioulasso S/C Tél. 71 90 40 99
DOZO Ba, BP 383 Bobo-Dioulasso, S/C Tél. 71 90 40 99
BARRO Daniel, BP 383 Bobo-Dioulasso, S/C Tél. 71 90 40 99
Récépissé de déclaration d'association n" 2014-
1570/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 09 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Islamique pour la
Promotion de l'Education et le Développement en abrégé
AIPED
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Islamique pour la Promotion de
l'Education et le Développement a pour objectifs
participer au développement socio-économique du pays
promouvoir et dynamiser l'Islam
regrouper ses membres dans un étroit sentiment de fraternité
islamique
lutter contre la mendicité dans le milieu des musulmans
construire des établissements scolaires et centres de
formation pour la promotion de l'enseignement franco arabe
et arabe
mettre des enseignants qualifiés à la disposition des
établissements scolaires et centres de formation
éduquer et sensibiliser les populations sur les vertus, la
morale et l'esprit de la paix
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Islamique pour la Promotion de l'Education et le
Développement est la suivante
Président KAFANDO Ousséni, Tél. 78 68 53 42
                 
                PAGE 45
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9389
Secrétaire général SAWADOGO Adama, Tél. 70 74 92 37
Trésorière générale: OUEDRAOGO Rasmata,Tél. 71 35 10 90
Secrétaire à l'organisation et à l'information
OUEREMI Adama Tél. 72 13 22 29
Secrétaire à l'organisation chargé de la mobilisation
KAFANDO Abdoul Rasmané, Tél. 76 49 01 60
Secrétaire aux affaires culturelles KOANDA Mamadi,
Tél. 78 47 00 27
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO Lamine,
Tél. 78 38 05 19
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1670/MATSISG/DGLP/DOSOC du 22 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Fédération Syndicale des Travailleurs de
Commerce, en abrégé FESTRACOM
Siège Pouyenga, province du Kouritenga
Objectifs La Fédération Syndicale des Travailleurs de
Commerce a pour but de regrouper toutes les sections et sous-
sections syndicales de commerce composées du monde des
marchands et commerçants conscients de la lutte à mener
contre toute les formes d'exploitations privées ou d'Etat
soucieux de l'amélioration des conditions de vie et désireux de
défendre leurs intérêts matériels, moraux et professionnels
La composition de l'organe dirigeant de la Fédération
Syndicale des Travailleurs de Commerce est la suivante
Secrétaire général BOUGMA Hamado, Tél. 70 29 84 39
Secrétaire général adjoint KABORE Ibrahim, Tél. 70 92 04 83
Secrétaire administratif KORGHO Ousmane, Tél. 70 23 30 27
Secrétaire administratif adjoint POUYA Abdou,
Tél. 70 25 12 44
Trésorier général KABORE Lassané, Tél. 70 08 87 51
Trésorier général adjoint: OUBDAB.Issaka,Tél.70 73 3251
Secrétaire aux relations extérieures POUYA Olivier,
Tél. 70 47 62 97
Secrétaire adjoint aux relations extérieures BOUGMA
Boukaré, 70 05 32 12
Secrétaire aux activités féminines ZONGO Alimata,
Tél. 71 29 06 31
Secrétaire adjointe aux activités féminines KOANFO
Assétou, Tél. 70 27 18 56
Secrétaire à l'organisation BAGUIAN Souleymane,
Tél. 70 28 01 12
1er Secrétaire à l'organisation: NARE Rasmata.Tél. 71 78 92 20
2®me Secrétaire à l'organisation SAWADOGO Mamoua,
Tél. 70 05 37 63
Secrétaire aux recrutement et formations SANDWIDI
Ousmane, Tél. 70 29 89 98
Secrétaire adjoint aux recrutements KABORE Etienne,
Tél. 71 01 19 21
Secrétaire aux négociations et aux conflits KABORE
Léonard, Tél. 70 28 50 49
Secrétaire adjoint aux négociations et aux conflits
KOUDOUGOU Rasmané, Tél. 60 04 57 14
Secrétaire à l'informauon: KABORE Saïdou,Tél. 70 29 37 47
Secrétaire adjoint à l'information KABORE Marou,
Tél. 70 34 11 07
Secrétaire à la jeunesse: MAIGA Souleymane, Tél. 70 29 82 98
Secrétaire adjoint à la jeunesse KABORE Sylvain,
Tél. 70 10 63 71
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1587/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 09 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Tilgre Baie d'Espoir, en
abrégé ATBE
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs l'Association Tilgre Baie d'Espoir a pour
principaux objectifs
promouvoir l'éducation, la santé et la formation des femmes
et des jeunes filles
faciliter la réinsertion sociale et économique des femmes (et
de leurs enfants) victimes de violences basées sur le genre
assurer la mobilisation communautaire (nationale et
internationale) autour des droits essentiels de la femme
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Tilgre
Baie d'Espoir est la suivante
Présidente GAMINE Viviane Marie Agnès, Tél. 79 20 55 44
Secrétaire générale BONKOUNGOU Maïmounata,
Tél. 78 61 62 41
Trésorière générale TOE Minata,Tél. 79 04 12 79
Secrétaire à l'information et à l'organisation ZONGO
Médarde, Tél. 78 55 47 78
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1591IMATS/SG/DGLP/DOSOC du 09 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Ed Lagem N Manege
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Ed Lagem N Manege a pour
objectifs
                 
                PAGE 46
                9390
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
développer l'esprit de solidarité et d'entraide mutuelle
œuvrer pour l'épanouissement des femmes à travers le
développement d'activités rémunératrices de revenu
sensibiliser les femmes sur les méfaits de l'excision
soutenir les femmes victimes de séquelles de l'excision ou
toute autre forme de discrimination
œuvrer à maintenir les filles le plus longtemps possible à
l'école
développer un partenariat avec toute personne physique et/ou
morale qui partage les mêmes idéaux
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Ed
Lagem N Manege est la suivante
Présidente DOULKOM Mariant, Tél. 70 11 33 98
Vice-présidente DOULKOM Alizèta, Tél. 79 01 18 85
Secrétaire générale DOULKOM Blandine,Tél. 75 71 62 88
Secrétaire générale adjointe DOULKOM Marie Michelle,
Tél. 70 41 86 69
Trésorière DOULKOM Sali, Tél. 70 17 76 17
Trésorière adjointe DOULKOM Sylviane, Tél. 78 38 96 52
Secrétaire à l'information DOULKOM Ramata,
Tél. 70 11 33 98
Secrétaire adjointe à l'information DEME/DOULKOM
Zoénabo, Tél. 70 10 88 02
Secrétaire à l'organisation DOULKOM Germaine,
Tél. 70 36 96 14
lere Secrétaire adjointe à l'organisation TRAORE Salimata,
Tél. 70 11 33 98
2eme Secrétaire adjointe à l'organisation DOULKOM
Adèle, Tél. 70 11 33 98
3eme Secrétaire adjointe à l'organisation
DOULKOM Yvette, Tél. 76 94 34 33
4eme Secrétaire adjointe à l'organisation DOULKOM
Faïma, Tél. 70 11 33 98
Secrétaire aux activités socio-économiques DOULKOM
Elise, Tél. 70 98 51 88
Secrétaire adjointe aux activités socio-économiques
DOULKOM Ramata, Tél. 70 11 33 98
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1561/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 07 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination K'L'ICK-ASS. Burkina Faso
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association K'L'ICK-ASS. Burkina Faso a
pour objectifs de
soutenir l'éducation
développer la scolarisation des enfants
construire des infrastructures scolaires
réparer le matériel scolaire existant
soutenir les enfants indigents
distribuer des fournitures scolaires aux enfants en situation
difficile
financer le matériel pédagogique et culturel
parrainer les enfants
favoriser les échanges (correspondances scolaires, aide à la
mise en place des missions de bénévoles de l'association)
soutenir les initiatives de développement des populations
villageoises
favoriser la mise en place des projets agricoles dans un esprit
de développement durable
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
K'L'ICK-ASS. Burkina Faso est la suivante
Président KAM Ollé Helinko,Tél. 76 51 08 05
Secrétaire général TRAORE Seydou, Tél. 72 48 90 06
Trésorière TRAORE Gnine, Tél. 72 70 60 26
Responsable à l'information et à l'organisation
TIENDREBEOGO Michael, Tél. 75 25 35 86
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1S 79/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 09 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
À
Dénomination Centre International de Réveil au Burkina
Faso, en abrégé C.I.R
Siège Boungou, province du Nahouri
Objectifs L'Association Centre International de Réveil au
Burkina Faso a pour but de promouvoir par toutes les
potentialités légales et appropriées la propagation de
l'évangile de Jésus-Christ à toute classe de personnes et à
toute ethnie résidante au Burkina Faso.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Centre
International de Réveil au Burkina Faso est la suivante
Président GNIBGA Michel, Tél. 76 77 80 07
Vice-président DAGWINE A. Pascal, Tél. 74 88 71 60
Secrétaire GNEBGA L. Eric, Tél. 72 02 12 75
Secrétaire adjoint SAKELINGO Esaïs, Tél. 79 72 57 59
Organisateur GNEBGA S. Alberto, Tél. 79 89 38 45
Organisatrice adjointe DJIRADIE Pauline, Tél. 76 77 80 07
Trésorier GNEBGA Bassé Paul, Tél. 76 77 80 07
Trésorière adjointe SIA Douko Jeanne, Tél. 76 77 80 07
Informateur GNEBGA Agaba Paul, Tél. 76 77 80 07
Informatrice adjointe SIA Brigitte, Tél. 76 77 80 07
                 
                PAGE 47
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9391
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1574/MATDS/SG/DGLP/DOSOC du 09 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Groupe des Exportateurs de Produits
Artisanaux, en abrégé GEPA
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Groupe des Exportateurs de
Produits Artisanaux a pour objectifs
promouvoir la culture africaine
représenter ses membres aux seins des instances et
institutions étatiques ou non étatiques
rechercher des ressources financières dans le cadre légal et
réglementaire d'une association à but non lucratif
tisser des liens de solidarité et de fraternité entre tous ses
membres
développer des activités socio-culturelles et sportives et de
susciter toute activité concourant au bien-être de ses membres
La composition de l'organe dirigeant de l'association Groupe
des Exportateurs de Produits Artisanaux est la suivante
Présidente TOUGMA Adeline Adélaïde, 02 BP 5098
Ouagadougou 02 Tél. 70 11 38 38
1er Vice-président SANFO Moussa, 02 BP 5098
Ouagadougou 02 Tél. 78 82 50 15
2ème vice-président MAKERE Boubacar, 01 BP 3824
Ouagadougou 01 Tél. 70 25 33 90
Trésorier SISSAO Hamidou, 01 BP 2730 Ouagadougu 01
Tél. 70 24 89 57
1er Vice-trésorier CISSE Djafara, 01 BP 3824 Ouagadougou
01 Tél. 70 25 95 47
2ème Vice-trésorière ZONNO Fatimata, 01 BP 3824
Ouagadougou 01 Tél. 72 11 38 38
Responsable à la communication et aux activités sportives
BARNO Moussa, 01 BP 3824 Ouagadougou 01 Tél. 70 11 38 38
1er Vice responsable à la communication et aux activités
sportives COMPAOREMahamadi, 11 BP 170 Ouagadougou
11 Tél. 76 61 14 03
2eme Responsable à la communication et aux activités
sportives IMA Yobi, Tél. 78 80 60 78/70 26 88 48
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1638/MATS/DGLP/DOSOC du 16 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie parla loin0
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour la Promotion
Economique des Commerçants du Burkina en abrégé
APEC-BURKINA
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour la Promotion Economique
des Commerçants du Burkina a pour objectifs
contribuer renforcement des capacités de ses membres
contribuer à la modernisation des formes de coopération
inter-entreprises
développer une stratégie de protection sociale de ses
membres
participer à l'épanouissement de ses membres
développer des partenariats d'appui conseil
nouer et entretenir des relations de collaboration, de
coopération et d'amitié avec des organisations
professionnelles ou des associations poursuivant les mêmes
buts.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour
la Promotion Economique des Commerçants du Burkina est
la suivante
Président NIKIEMA Ousseini, Tél. 70 29 95 27
Vice-président OUEDRAOGO Assane, Tél. 70 25 06 28
Secrétaire général BANCE Aboubacar, Tél. 70 22 40 15
Secrétaire général adjoint COMPAORE Aminata,
Tél. 76 53 13 73
Trésorier général ZOUNGRANA Seydou, Tél. 70 22 19 77
Trésorier général adjoint PITROIPA Souleymane,
Tél. 70 65 32 24
Secrétaire aux relations extérieures TIENDREBEOGO
Issaka, Tél. 70 16 96 93
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1567/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 07 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Bark Wend des Femmes du
Burkina
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Bark Wend des Femmes du Burkina
a pour objectifs
mobiliser et sensibiliser les femmes pour une prise de
conscience de leur situation de femme, des mutations qui
s'opèrent dans le monde et du désir de changer les mentalités
en vue du développement économique, social et culture
impliquer d'avantage les femmes dans la recherche de
solutions à leurs problèmes
lutter contre l'ignorance, l'analphabétisme, la famille et
autres calamités naturelles
participer au combat contre les maladies tropicales et
sexuellement transmissibles
promouvoir la santé de la mère et de l'enfant
protéger l'environnement
                 
                PAGE 48
                9392
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
développer l'agriculture et l'élevage
participer à la lutte contre les fléaux sociaux tels que le
SIDA, l'excision, le mariage forcé et exclusions diverses
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Bark
Wend des Femmes du Burkina est la suivante
Présidente TIENDREBEOBO R. Marie, Tél. 76 60 18 74
Vice-présidente BAL1MA Mariam, Tél. 67 09 49 33
Secrétaire générale NARE Francelyne,Tél. 72 71 44 01
Secrétaire générale adjointe KABORE Nafissa,Tél. 75 39 18 29
Trésorière générale ZOUNDI Aminata, Tél. 71 65 92 61
Trésorière générale adjointe KABORE Odette, Tél. 76 61 14 91
Secrétaire à l'information et à la mobilisation SAWADOGO
Fatimata, Tél. 75 23 16 81
Secrétaire adjointe à l'information et à la mobilisation
ASSEDJINA Afi Jeanne, Tél. 70 09 90 48
Secrétaire à la mobilisation TENKODOGO Awa,
Tél. 75 19 94 27
Secrétaire à la mobilisation de la jeune fille ZONGO
Béatrice, Tél. 76 46 06 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1606/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 10 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Wend Nakon Malgré Panga
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Wend Nakon Malgré Panga a
pour objectifs
contribuer au renforcement de la cohésion, l'entraide et
l'amitié entre les membres
sensibiliser et encourager les femmes à la mise en œuvre
d'initiatives locales
participer activement à l'information, à la formation et à la
sensibilisation des femmes contre les mauvaises pratiques de
la société
renforcer les capacités des femmes à mener des activités
génératrices de revenu et à être autonomes sur le plan
économique
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Wend
Nakon Maigre Panga est la suivante
Présidente MAIGA/ILBOUDO Fati, Tél. 70 14 20 36
Vice-présidente TARNAGDA Mariétou, Tél. 72 16 10 16
Secrétaire générale MAIGA/SAWADOGO Rasmata,
Tél. 70 14 20 36
Trésorière générale TAPSOBA Maimouna, Tél. 70 66 15 47
Trésorière adjointe SAWADOGO Bintou, Tél. 70 14 20 36
Secrétaire à l'organisation SAWADOGO Mariam,
Tél. 70 30 05 19
Secrétaire adjointe à l'organisation: Kl Bintou, Tél. 70 14 20 36
Secrétaire à l'information SAWADOGO Cécile,
Tél. 70 14 20 36
Secrétaire adjointe à l'information PORGO Adjaratou,
Tél. 70 14 20 36
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
OU/MATS/RSUO/PNBL/HC-BAT du 15 octobre 2014.
Le Haut-Commissaire de la province du Noubiel, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loin0 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Petites Actions pour le
Développement (APAD)
Siège Batié, province du Noumbiel
Objectifs L'Association a pour objectifs de
promouvoir la protection de l'environnement et
l'amélioration du cadre de vie
promouvoir la bonne gouvernance locale et la participation
citoyenne
promouvoir l'éducation par la scolarisation et
l'alphabétisation
promouvoir la solidarité à l'endroit des personnes
vulnérables
promouvoir les bonnes pratiques en matière de santé
Noms, prénoms village ou secteur et fonctions des personnes
actuellement chargées de l'administration et/ou de la
direction de l'association
Président ZABRE Moussa, Batié Tél. 76 51 58 54/70 08 12 33
Secrétaire général HIEN Sipérété, Batié Tél. 76 73 65 57/
79 27 01 91
Secrétaire général adjoint KIEMA Rasmané, Batié
Tél. 78 52 25 35/74 20 35 35
Trésorier général BASSINGA Dieudonné, Batié
Tél. 78 98 02 40
Trésorière générale adjointe HIEN Sophie, Batié
Tél. 76 18 07 31
Secrétaire aux relations extérieures KABORE Dieudonné,
Batié Tél. 70 77 53 12/67 29 83 67
ResponsabL à l'information et à l'organisation SOME Y.
Céline, Batte Tél. 74 88 49 72
Responsable adjoint à l'information et à l'organisation
SOME Wanyèlè, Batié Tél. 73 86 99 15
Responsable à la mobilisation sociale DAH Tièvol, Batié
Tél. 76 26 15 47
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
039/MATS/REST/PGNG/HC du 21 octobre 2014. Le Haut-
Commissaire de la province de la Gnagna, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
renouvellement d'organe dirigeant pour l'association
reconnue par récépissé n°2005-008/MATD/REST/PGNG/HC
du 24 octobre 2005 et régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
                 
                PAGE 49
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9393
Dénomination Association Taanyenma des Jeunes du
Département de Manni (A.T.J.D.M)
Siège Manni, province de la Gnagna
Objectifs
la consolidation des relations entre les jeunes du département
de Manni
l'assistance mutuelle entre les membres
la participation aux activités de développement économique
et sociale du département de Manni
la défense des intérêts et matériels de ses membres
la promotion de la jeunesse
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement
chargées de l'administration et/ou de la direction de
l'association
Président BOURGOU Tissa, Tél. 76 42 11 72
Vice-président BOURGOU Honore, Tél. 75 30 10 63
Secrétaire général TINDANO Alphonse, Tél. 76 83 76 28
Secrétaire général adjoint: BARRY Stéphane, Tél. 76 50 51 46
Trésorier général MANO Modeste, Tél. 76 40 60 01
Trésorier général adjoint BOURGOU Jean Pierre,
Tél. 76 89 06 34
Secrétaire chargé de l'organisation BOURGOU Sampienou,
Tél. 76 34 98 39
Premier adjoint chargé de l'organisation ZORE Parata
Michel, Tél. 75 00 97 47
Deuxième adjoint chargé de l'organisation TINDANO Kiri,
Tél. 76 15 81 60
Secrétaire chargé de l'information BOURGOU Barthélémy,
Tél. 76 36 70 65
Secrétaire adjoint chargé de l'information BOURGOU
Kanbagui, Tél. 76 36 22 91
Secrétaire chargé des relations extérieures LOLLOGO
Larba, Tél. 76 14 27 69
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures
MADIEGA Jeremy, Tél. 76 09 10 76
Responsable de la question féminine TINDANO Mari,
Tél. 64 42 66 95
Première adjointe du responsable de la question féminine
MANO Antoinette, Tél. 62 02 80 49
Deuxième adjointe du responsable de la question féminine
BOURGOU Saadia, Tél. 65 52 88 37
Troisième adjointe du responsable de la question féminine
BOURGOU Alice, Tél. 74 80 01 67
Responsable des affaires sportives et culturelle TINDANO
S. Lapario, Tél. 76 81 28 58
Premier adjoint du responsable des affaires sportives et
culturelle BAMOGO Mamadi, Tél. 76 67 60 12
Deuxième adjoint du responsable des affaires sportives et
culturelle BOURGOU Sibiri, Tél. 76 08 55 24
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1614/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 14 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992. portant liberté d'association.
Dénomination Association Wend La Panga
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association Wend La Panga a pour objectifs
améliorer le bien-être des populations par la promotion des
activités économiques sociales et culturelles
promouvoir la solidarité entre les membres (lors des
mariages, baptêmes et décès)
soutenir financièrement les adhérents
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Wend
La Panga est la suivante
Président national OUEDRAOGO Ratalba,Tél. 76 06 52 59
Secrétaire aux finances OUEDRAOGO Tuwende,
Tél. 78 80 78 39
Secrétaire à l'information KONKOBO Moussa,
Tél. 79 35 86 90
Secrétaire adjoint à l'information NOUGTARA W. André,
Tél. 76 22 10 13
Récépissé de déclaration d'association n°2013-
0572/MATS/SG/DGLPAP/DAOSOC du 20 20 mai 2013. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination ASSOCIATION BIEN-ETRE DES
MERES en abrégé ABEM.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo.
Objectifs L'association BIEN-ETRE DES MERES poursuit
les objectifs suivants
la lutte contre le VIH/SIDA
L'orientation des malades vers des structures de prises en
charge
la protection des veuves et orphelins.
La composition de l'organe dirigeant de l'association est la
suivante.
Présidente ILBOUDO Awa, 09 BP 860 Ouagadougou 09,
tél. 78 73 51 97
Secrétaire général ILBOUDO Seydou, tél. 70 22 99 96
Secrétaire chargée à l'organisation et à la communication
ZOUBA Salamata, tél. 75 77 22 18
Trésorière générale ILBOUDO Aguératou, tél. 78 14 19 97
                 
                PAGE 50
                9394
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
Récépissé de déclaration d'association n°2014-
1628/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 16 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'association ASSOCIATION POTAL-
JAMA en abrégé POTAL-JAMA.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo.
Objectifs L'association Potal-Jama a pour objectifs
développer l'esprit d'initiative des femmes et des filles
promouvoir la paix, le développement socio-économique,
environnemental et culturel dans la solidarité
promouvoir la solidarité, les arts, la culture et le tourisme
prêter un appui moral, économique et social à toute personne
membre de l'association
promouvoir les activités féminines génératrices de revenu
valoriser la promotion de la femme et de la fille
lutter contre la déforestation, la pollution et les feux de
brousse
promouvoir la santé de la reproduction, la santé maternelle et
infantile
récupérer les sachets plastiques en ballade dans les rues de
nos villes en vue de leur transformation
sensibiliser la population sur les IST/SIDA
promouvoir l'éducation et la formation professionnelle
apprendre à maîtriser l'eau, l'assainissement,
l'environnement
mener des actions pour la promotion des droits de la famille
en général et de la femme en particulier
participer à sa manière à la réduction de la pauvreté
participer aux actions de développement du Gouvernement
nouer et entretenir des relations avec les associations et ONG
similaires à l'intérieur ou à l'extérieur du Burkina Faso
poursuivant les mêmes objectifs.
La composition de l'organe dirigeant de l'association est la
suivante.
Présidente DIALLO Salamata, tél. 78 08 06 42
Secrétaire générale DIALLO Agueratou, tél.78 78 01 72
Secrétaire générale chargée des projets OUEDRAOGO
Mariam, tél. 79 68 31 77
Trésorière générale BARRY Awa, tél. 79 06 34 07
Trésorière générale adjointe DIALLO Adjiratou,
tél. 78 20 33 70
Secrétaire générale chargée de la mobilisation et de
l'information DIALLO Fatimata, tél. 71 18 17 80
Récépissé de déclaration d'association n°2014-
1666/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 20 octobre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'association MOUVEMENT MA
PATRIE.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo.
Objectifs L'association MOUVEMENT MA PATRIE a pour
objectifs
contribuer à la formation et à l'éducation de la jeunesse en
matière de suffrage électoral au niveau national et à
l'extérieur
mettre à la disposition des institutions des ressources
humaines formées, compétentes et qualifiée
promouvoir le leadership au sein de la jeunesse
promouvoir l'esprit d'entreprenariat
former la jeunesse à rejeter les actes de nature terroriste
œuvrer pour un climat favorable à la paix
cultiver l'esprit patriotique et civique
promouvoir les technologies de l'information et de la
communication
promouvoir les droits de l'homme et des peuples
créer un réseau de communication pour une intégration réelle
des peuples
favoriser une intégration réelle des personnes venant de
l'extérieur
défendre les intérêts de tous burkinabé se retrouvant hors du
territoire national
contribuer à la promotion de la démocratie
promouvoir la protection de l'environnement et le
développement durable
encourager l'investissement de la diaspora au Burkina Faso
valoriser la culture burkinabé et le tourisme
sensibiliser sur la santé sexuelle et de la reproduction
promouvoir une éducation de qualité.
La composition de l'organe dirigeant de l'association est la
suivante.
Coordonnateur national OUEDRAOGO Seydou,
tél. 70 64 71 65
Secrétaire permanent KIEMA Boukary, tél. 70 50 93 74
Secrétaire permanente adjointe GANAME Mariam,
tél. 74 55 30 79
Secrétaire national à la communication KABRE Mamadou,
tél. 70 60 75 78
Secrétaire nationale adjointe à la communication ZANGRE
Mariam, tél. 76 43 85 44
Secrétaire national à la formation BATIONO Parfait,
tél. 76 75 76 63
Secrétaire nationale adjointe à la formation OUEDRAOGO
Karidja, tél. 76 51 80 10
                 
                PAGE 51
                29 janvier 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
9395
Secrétaire national à l'organisation OUSSALY Aouegnim,
tél. 75 78 25 35
Secrétaire national adjoint à l'organisation OUEDRAOGO
Moumouni, tél. 64 28 65 00
Secrétaire nationale à la mobilisation BAMOGO Samira,
tél. 76 06 72 09
Secrétaire national à la mobilisation SAWADOGO Oumarou,
tél. 65 09 00 15
Secrétaire national aux relations extérieures OUEDRAOGO
Abel, tél. 78 81 34 66
Secrétaire national adjoint aux relations extérieures
GAMSONRE Bertin, tél. 74 86 51 90
Secrétaire national aux affaires sportives et socioculturelles
BELEM Adama, tél. 75 19 84 54
Secrétaire nationale adjointe aux affaires sportives et
socioculturelles BARGO Rihanata, tél. 74 14 53 43
Trésorière générale nationale KABORE Sibdou Alphonsine,
tél. 78 69 35 61
Trésorière générale nationale adjointe SAWADOGO
Léontine, tél. 78 02 53 28
Récépissé de déclaration d'association n°2014-
1839/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 22 décembre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination ASSOCIATION KIENGTOORE.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo.
Objectifs L'association KIENGTOORE a pour but d'aider
les femmes à surmonter les obstacles majeurs qui freinent leur
développement socio-économique et culturel.
Il s'agit de
constituer un cadre de rencontre et d'échanges entre les
femmes
développer l'esprit et la pratique de la solidarité et de
l'entraide aussi bien entre les membres qu'avec les autres
femmes
créer les activités génératrices de revenu (AGR) au profit des
femmes
aider les femmes à trouver des sources de financement pour
leurs projets individuels et collectifs
sensibiliser les femmes à prendre conscience de leur rôle
dans l'épanouissement de leur famille respective par la
pratique du planning familial, de l'hygiène, etc.
lutter contre la pratique de l'excision
promouvoir les droits de la femme et de l'enfant.
La composition de l'organe dirigeant de l'association est la
suivante.
Vice-Présidente ZERBO Gnan, tél. 71 12 06 21
Secrétaire générale NIKIEMA/OUEDRAOGO Mamou,
tél. 64 90 44 24
Secrétaire générale adjointe ZONGO/NIKIEMA Mariamba,
tél. 78 01 04 88
Responsable à l'information KABORE Sophie, tél. 75 15 17 59
Responsable adjointe à l'information KORSIMBO/WANGO
Rakiatou, tél. 70 23 12 48
Trésorière ROUAMBA Aminata, tél. 78 86 87 88
Trésorière adjointe OUEDRAOGO/ZONGO Odile,
tél. 79 08 71 39
Secrétaire à l'organisation SEMDE Fatimata, tél. 76 85 78 35
Secrétaire adjointe à l'organisation THIOMBIANO/LEGMA
Marie, tél. 78 98 93 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
475/MATS/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 19 septembre
2014. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Song'-Taaba 2 de Saint
Dominique, en abrégé ASSD
Siège Secteur 13, Arrondissement 03, Ouagadougou,
Province du Kadiogo.
Objectifs l'Association Song-Taaba 2 de Saint Dominique,
(ASSD) poursuit les objectifs suivants
Lutter contre la pauvreté en organisant les activités socio-
économiques
Lutter contre l'analphabétisme (apprentissage des langues
nationales)
Lutter contre l'excision et d'autres pratiques néfastes;
Assainir l'environnement (recyclages, reboisements
salubrité).
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Song-
Taaba 2 de Saint Dominique, (ASSD) est la suivante
Présidente BASSINGA/ZONGO Eliane,Tél.73 99 08 88
Vice-présidente ZONGO Mariam, Tél.78 55 91 70
Secrétaire générale ILBOUDO Martine, Tél.72 38 59 30
Trésorière générale OUEDRAOGO Mariam,Tél.79 45 19 84
Trésorière adjointe KIEMDE Alizeta, Tél.75 61 34 44
Secrétaire à l'information: SIMPORE Salmata,Tél.74 61 34 44
Secrétaire adjoint à l'information NIKIEMA Edith, S/C
Tél.73 99 08 88
Secrétaire à l'organisation PODA Irène, /C Tél.73 99 08 88
Secrétaire adjointe à l'organisation OUEDRAOGO Fati, S/C
Tél.73 99 08 88
Présidente DEMBELE Korotimi, tél. 76 85 78 35
                 
                PAGE 52
                9396
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 05
29 janvier 2015
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE DE LA DECENTRALISATION
ET DE LA SECURITE
BURKINA FASO
UNITE- PROGRES- JUSTICE
DIRECTION GENERALE DE LA
POLICE NATIONALE
DIRECTION REGIONALE DE LA
POLICE NATIONALE DU CENTRE- EST

DIRECTION PROVINCIALE DE LA
POLICE NATIONALE DU BOULGOU

COMMISSARIAT CENTRAL DE POLICE
DE LA VILLE DE TENKODOGO
N°201^/..'3.?£$.../ MATDS/ DGPN/ DRPN-CE/ DPPN- BLG/ CCP- TNK
RECEPISSE PB PECS-ARATION PE PERTE OU PE VOL
L'an deux mille
Le
Nous
Certifions (jue le/hue--
Né —i-Xe^f^SoÀrJCyj
/TV
Domicilié (e) à
A déclaré avoir
N;^fercSanFa:e
Orr.'mz-Xle -Poh€Ç"
Exerçant la profession de
Cette pièce est valable pour une durée d'un(Ol) mois et ne pourrait en aucun cas remplacer les pièces
perdues.
Mention N®-
àu-^i
En foi de quoi, nous avons dressé le présent récépissé des pièces" susmentionnées.
Le Commiy ire de Police
•V
M&rc Sc3riKar©
DFFioer de Police
BliBÏÏM 8SU
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4556
                