 
                PAGE 1
                „INQUANTE CINQUIEME ANNEE
BURKINA FASO
SPECIAL JO N 02 Unité Progrès Justice
14 JANVIER 201
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
araissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20/50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
1 affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
SOMMAIRE
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE
DU TRAVAIL ET DE LA SECURITE SOCIALE
4?i«.
Vr
Décret n°2015-1580/PRES-TRANS promulguant la loi n°081-2015/CNT
du 24 novembre 2015 portant statut général de la fonction publique d'Etat.
Loi N° 081-2015/CNT portant statut général de la fonction publique d'Etat
3
                 
                PAGE 2
                2
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
RI RKINA FASO DECRET N° 2015- 1580 PRES-IRAN S
promulguant la loi n° 081-2015/CNT du 24
Unité Progrès Justice novembre 2015 portant statut général de la
fonction publique d'Etat.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition;
VU la lettre n°2015-121/CNT/PRES/SG/DGSL du 18 décembre 2015 du Président du
Conseil National de la Transition transmettant pour promulgation la loi n° 081-
2015/CNT du 24 novembre 2015 portant statut général de la fonction publique
d'Etat
DECRETE
ARTICLE 1
ARTICLE 2
Est promulguée la loi n° 081-2015/CNT du 24 novembre 2015 portant
statut général de la fonction publique d'Etat.
Le présent décret sera publié au Journal Officiel du Faso.
                 
                PAGE 3
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
3
BURKINA FASO IVe REPUBLIQUE
UNITE-PROGRES-JUSTICE LEGISLATURE DE LA TRANSITION
CONSEIL NATIONAL
DE LA TRANSITION
LOI N° 081-2015/CNT
PORTANT STATUT GENERAL DE LA FONCTION
PUBLIQUE D'ETAT
LE CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la transition
Vu la résolution n°001-2014/CNT du 27 novembre 2014, portant
validation du mandat des membres du Conseil national de la
transition
a délibéré en sa séance du 24 novembre 2015
et adopté la loi dont la teneur suit
                 
                PAGE 4
                4
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
TÏTRF. ï DES DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE 1 DU CHAMP D'APPLICATION
Article 1
Les dispositions du présent statut général s'appliquent aux fonctionnaires
d'Etat
Est fonctionnaire d'Etat, toute personne qui, nommée à un emploi
permanent des administrations centrales et déconcentrées de l'Etat ou des
institutions publiques dont le personnel est régi par la présente loi, a été
titularisée dans ledit emploi après une période de stage probatoire d'une
année au moins.
Article 2
Les dispositions de la présente loi ne s'appliquent ni aux militaires, ni aux
paramilitaires, ni aux magistrats, ni aux auxiliaires de justice, ni aux
enseignants-chercheurs, ni aux enseignants hospitalo-universitaires, ni aux
chercheurs régis par d'autres lois.
CHAPITRE 2 DES METIERS, EMPLOIS, POSTES DE TRAVAIL ET CLASSES
Article 3
Les fonctionnaires sont regroupés par métiers, emplois et classes.
L'ensemble des emplois d'une même administration ou d'un même service
et nécessitant une qualification de même nature constitue un métier.
Article 4
Un décret pris en Conseil des ministres fixe par métier, le répertoire
interministériel des métiers de l'Etat.
                 
                PAGE 5
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
5
Article 5
L'emploi est la dénomination professionnelle d'un ensemble d'attributions
connexes concourant à l'exécution d'une mission déterminée.
L'emploi s'exécute à travers des postes'de travail.
Article 6
Le poste de travail* est un ensemble de tâches et de responsabilités qui
peuvent être assumées par un titulaire.
Les principes de description des postes de travail sont fixés par voie
réglementaire.
Article 7
La classe est une subdivision de l'emploi permettant de répartir les
fonctionnaires d'un même emploi en fonction de leur ancienneté et de leurs
performances professionnelles.

Article 8
Les emplois de fonctionnaires sont des emplois permanents.
Les emplois permanents sont ceux indispensables à l'accomplissement des
missions essentielles et secondaires dévolues aux administrations centrales
et déconcentrées de l'Etat et aux institutions publiques. Ils sont constitués
des emplois
de conception, de direction ou de prestations intellectuelles et
techniques de haut niveau
d'application
d'exécution.
Article 9
Les emplois de conception, de direction ou de prestations intellectuelles et
techniques de haut niveau se rapportent aux emplois où sont exercées des
fonctions ou des tâches d'élaboration, d'orientation, de formulation,
                 
                PAGE 6
                6
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
de contrôle et de suivi-évaluation des politiques sectorielles de l'Etat,
d'analyse ou de recherche. L'accès à ces emplois requiert un niveau
minimum de licence ou de baccalauréat plus trois ans de formation
professionnelle.
Les emplois d'application se rapportent aux emplois où sont exercées des
fonctions ou des tâches de mise en application de politiques, d'orientations,
d'expertises techniques ou scientifiques dans les services publics. L'accès à
ces emplois requiert un niveau minimum de baccalauréat
Les emplois d'exécution se rapportent aux emplois où sont exercées des
fonctions ou des tâches d'appui suite aux directives ou instructions données
par le supérieur hiérarchique immédiat sans possibilité de délégation ou de
supervision. L'accès à ces emplois requiert un niveau minimum de certificat
d'étude primaire.
Article 10
Les emplois permanents sont prévus dans un tableau prévisionnel qui
détermine le nombre et la nature des emplois nécessaires à la réalisation
des missions essentielles et secondaires de chaque administration centrale
et déconcentrée de l'Etat et de chaque institution publique concernée par la
présente loi, ainsi que l'évolution des effectifs à moyen terme.
Le tableau prévisionnel des effectifs prévu à l'alinéa ci-dessus est proposé
par les ministres ou présidents d'institutions et autorisé par décret pris en
Conseil des ministres sur rapport du ministre en charge de la fonction
publique après avis du ministre en charge des finances.
Article 11
Chaque emploi prévu au tableau prévisionnel est identifié par une
appellation normalisée, sa localisation dans la structure administrative et le
profil professionnel y correspondant
Un référentiel des emplois et des compétences est élaboré pour faciliter la
mise en œuvre du tableau prévisionnel.
Les principes d'élaboration du référentiel des emplois et des compétences
sont fixés par voie réglementaire.
                 
                PAGE 7
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
7
Article 12
Les fonctionnaires sont recrutés et affectés pour assurer, à titre permanent,
directement et personnellement, une mission de service public au sein des
administrations centrales et déconcentrées de l'Etat et des institutions
publiques.
Les affectations des fonctionnaires sont prononcées par l'autorité
compétente en fonction des besoins du service.
Les conditions et modalités d'affectation des fonctionnaires sont fixées par
décret pris en Conseil des ministres.
Article 13
Des statuts particuliers, pris par décret en Conseil des ministres, précisent
pour les différents métiers de fonctionnaires, les dispositions du présent
statut
Les statuts particuliers sont des textes réglementaires qui appliquent les
dispositions du statut général à des situations particulières.
Ces statuts particuliers ne peuvent déroger aux dispositions du statut
général.
CHAPITRE 3 DE LA CLASSIFICATION CATEGORIELLE
Article 14
Les emplois de fonctionnaires sont classés et répartis suivant leur niveau de
recrutement en six catégories désignées dans l'ordre hiérarchique
décroissant par les lettres P, A, B, C, D et E qui correspondent à des
diplômes, titres ou leurs équivalents.
Les emplois de fonctionnaire pour lesquels le recrutement se fait à partir du
doctorat ou d'un diplôme exigeant le baccalauréat plus sept ans de
formation professionnelle cumulée sont classés dans la catégorie P.
                 
                PAGE 8
                8
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Les emplois de catégorie P sont répartis en trois échelles désignées dans
l'ordre hiérarchique décroissant par les lettres A, B et C.
Les emplois des catégories A, B, C, D et E sont répartis en trois échelles
désignées dans l'ordre hiérarchique décroissant par les chiffres 1, 2 et 3 et
ce, conformément au tableau de classification joint en annexe 2 de la
présente loi.
Article 15
V
Chaque emploi de fonctionnaire prévu à l'article 14 ci-dessus comprend
trois classes qui sont
la première classe
la deuxième classe
la troisième classe.
En fonction des catégories prévues à l'article 14 ci-dessus, le nombre
d'échelons par classe est fixé comme suit:
Catégorie P
première classe 17 échelons
deuxième classe 12 échelons
troisième classe 8 échelons.
Catégorie A
première classe 17 échelons
deuxième classe 12 échelons
troisième classe 8 échelons.
Catégorie B
première classe 18 échelons
deuxième classe 13 échelons
                 
                PAGE 9
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
9
troisième classe 9 échelons.
Catégories C P et E
première classe 19 échelons
deuxième classe 14 échelons
troisième classe 10 échelons.
À niveau égal de recrutement, le nombre d'échelons est le même pour
toutes les catégories.
TITRE II PU RECRUTEMENT. DU STAGE PROBATOIRE ET DE LA
REMUNERATION
CHAPITRE 1 DES CONDITIONS GENERALES ET DES MODALITES
D'ACCES AUX EMPLOIS
Article 16
L'accès aux emplois de la fonction publique est ouvert à égalité de droit,
sans distinction aucune, à tout Burkinabé remplissant les conditions
requises pour chaque emploi postulé.
Article 17
Nul ne peut postuler à un emploi de fonctionnaire
s'il ne possède la nationalité burkinabé
s'il ne jouit de ses droits civiques
s'il n'est de bonne moralité
s'il ne remplit les conditions d'aptitudes physiques et mentales exigées
pour l'exercice de l'emploi
s'il n'est âgé de dix-huit ans au moins et de trente-sept ans au plus au
31 décembre de l'année de recrutement sous réserve de dispositions
législatives dérogatoires
                 
                PAGE 10
                10
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
s'il a fait l'objet d'une condamnation à une peine d'emprisonnement
ferme de trois mois au moins ou avec sursis de dix-huit mois au moins.
Article 18
Le mode commun d'accès aux emplois de la fonction publique est le
concours, entendu comme étant le mode de recrutement par lequel des
candidats sélectionnés sont soumis à des épreuves à l'issue desquelles ceux
reconnus aptes sont classés par ordre de mérite par un jury souverain et
déclarés admis, dans la limite des emplois à pourvoir, par l'autorité ayant
pouvoir d'organisation des concours.
Il ne peut être dérogé au principe de recrutement par concours que par
décret pris en Conseil des ministres.
Les conditions d'organisation des concours, d'administration des épreuves
et de publication des résultats sont fixées par décret pris en Conseil des
ministres sur rapport du ministre en charge de la fonction publique.
Article 19 r
Tout recrutement doit, sous peine de nullité, avoir pour but de pourvoir à
un emploi préalablement existant et dont la vacance a été régulièrement
publiée.
Article 20
Préalablement à leur intégration, les candidats peuvent être astreints à
contracter un engagement à servir pendant une durée déterminée dans une
région administrative.
Les emplois concernés ainsi que les modalités d'application sont fixés par
les dispositions des statuts particuliers.
Article 21
L'accès aux emplois de fonctionnaires se fait soit par concours direct,
professionnel ou par sélection sur dossier, soit par examen professionnel
sanctionné par un diplôme ou un titre exigé pour l'emploi postulé. La
sélection sur dossier estime variante du concours direct.
                 
                PAGE 11
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
11
Les concours directs sont ouverts aux candidats titulaires de certains
diplômes ou de leurs équivalents et/ou de qualifications professionnelles
exigées.
Les statuts particuliers et les réglementations propres à certains emplois
peuvent prévoir la combinaison de ces modes de sélection.
Les concours ou examens professionnels sont ouverts aux fonctionnaires
occupant
les emplois immédiatement inférieurs à ceux auxquels le concours ou
l'examen donne accès
les échelles immédiatement inférieures à celles auxquelles le concours
ou l'examen donne accès dans le même emploi.
Le fonctionnaire admis dans un emploi par concours professionnel ou par
examen professionnel y est titularisé sans être astreint au stage probatoire.
Il est placé dans la nouvelle hiérarchie à l'échelon comportant un indice de
traitement immédiatement supérieur.à celui de son prochain avancement
dans l'ancien emploi.
Article 22
Les fonctionnaires exerçant le même emploi sont soumis aux mêmes
conditions de recrutement
CHAPITRE 2 DES DISPOSITIONS RELATIVES AUX FONCTIONNAIRES
STAGIAIRES
Article 23
Le stage probatoire prévu à l'article 1 de la présente loi se déroule sous le
contrôle d'un maître de stage ayant pour responsabilités essentielles
d'encadrer, d'orienter et de conseiller le fonctionnaire stagiaire et de
rédiger le rapport de fin de stage au vu duquel le stage sera validé ou
prorogé.
i
                 
                PAGE 12
                12
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Le stage probatoire peut être prorogé une seule fois et pour une durée
égale, s'il est jugé non satisfaisant.
Le maître de stage est désigné par le directeur de service à l'occasion de la
prise de service du stagiaire.
Sous peine de nullité, le certificat de prise de service délivré par la structure
dans laquelle le fonctionnaire effectue son stage probatoire doit comporter
l'identité administrative du maître de stage.
Article 24
Le fonctionnaire stagiaire perçoit pendant la durée du stage, la
rémunération correspondant à l'indice afférent au premier échelon de la
première classe de l'emploi dans lequel il a vocation à être titularisé.
Cette rémunération subit la retenue pour pension qui peut être remboursée
dans les conditions fixées par le régime général des pensions, en cas de
démission, de révocation, de licenciement ou de décès.
Article 25
Les sanctions disciplinaires applicables aux fonctionnaires stagiaires sont
dans l'ordre croissant de gravité
l'avertissement;
l'exclusion temporaire des fonctions de quinze jours au maximum
la révocation.
Les textes d'organisation des emplois paramilitaires peuvent, au regard des
spécificités desdits emplois, prévoir d'autres sanctions disciplinaires.
On entend par emplois paramilitaires, les emplois de la police nationale, des
douanes, des eaux et forêts et de la garde de sécurité pénitentiaire non régis
par une autre loi.
La procédure disciplinaire applicable au fonctionnaire stagiaire est celle
prévue pour le fonctionnaire titulaire.
                 
                PAGE 13
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
13
La durée de l'exclusion temporaire des fonctions n'est pas prise en compte
dans le calcul de la période de stage probatoire.
Article 26
Le fonctionnaire en période de stage probatoire ne peut, sauf dispositions
contraires spécifiques à certains emplois
faire l'objet d'affectation
être mis en position de détachement ou de disponibilité
occuper des fonctions de direction ou de contrôle
être mis en position de stage de plus de trois mois
être mis à disposition.
Toutefois, les dispositions de l'alinéa ci-dessus ne sont pas applicables
lorsque la non titularisation est imputable à l'administration.
Article 27:
Le fonctionnaire stagiaire qui a obtenu, sur une période de douze mois
consécutifs, des congés de maladie d'une durée totale de six mois, doit se
présenter devant le conseil national de santé qui se prononce sur son
aptitude à assurer ses futures fonctions.
Article 28
Il peut être mis fin au stage probatoire avant la date normale de son
expiration par la démission, le licenciement, la révocation ou le décès du
stagiaire.
Le fonctionnaire stagiaire peut être licencié en cours de stage pour
insuffisance professionnelle notoire
inaptitude physique ou mentale dûment constatée par le conseil
national de santé
                 
                PAGE 14
                14
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
des faits qui, antérieurement à l'admission au stage probatoire,
auraient fait obstacle au recrutement s'ils avaient été connus
refus de rejoindre le poste assigné
abandon de poste
perte ou déchéance de la nationalité burkinabé
perte des droits civiques
condamnation à une peine d'emprisonnement ferme d'au moins trois
mois ou avec sursis d'au moins dix-huit mois.
Article 29
Le licenciement du fonctionnaire stagiaire pour insuffisance professionnelle
notoire ne peut intervenir qu'après six mois de stage minimum. 11 est
prononcé sur rapport du maître de stage et après avis du comité technique
paritaire.
Article 30
Le fonctionnaire stagiaire qui, ayant bénéficié de ses droits à congé de
maladie, n'est pas reconnu par le conseil national de santé aptê areprendre
son service, est licencié pour inaptitude physique ou mentale.
Article 31
A l'expiration de l'année de stage probatoire, le fonctionnaire stagiaire est
soit titularisé au premier échelon de la première classe de son emploi, soit
autorisé à effectuer une nouvelle année de stage dans les conditions
prévues à l'article 23 de la présente loi, soit licencié par arrêté du ministre
en charge de la fonction publique.
Le fonctionnaire stagiaire est titularisé au vu d'un dossier de titularisation
dont la composition est fixée par voie réglementaire.
Le fonctionnaire stagiaire ne peut être titularisé que s'il a effectué le Service
national pour le développement ou s'il en a été dispensé.
                 
                PAGE 15
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
15
Article 32
Les statuts particuliers de certains emplois peuvent, en raison des
exigences qui leur sont propres, instituer préalablement à la titularisation,
l'obligation de prestation d'un serment.
Article 33
Le temps de stage probatoire est pris en compte, pour la durée normale
d'une année de stage probatoire, pour l'avancement du fonctionnaire.
Le temps de stage probatoire est également pris en compte pour une durée
d'un an pour la constitution du droit à pension.
Le temps passé au service militaire ne peut se substituer à la période de
stage probatoire qui est de ce fait suspendue jusqu'à la libération du
fonctionnaire stagiaire. Ce temps est pris en compte dans la carrière
administrative de l'intéressé.
Article 34
Le droit de grève n'est pas reconnu aux fonctionnaires stagiaires.
Article 35
Sont applicables aux fonctionnaires stagiaires, les dispositions de la
présente loi non contraires aux dispositions du présent chapitre.
CHAPITRE 3 DES DISPOSITIONS RELATIVES A LA REMUNERATION
Article 36
Tout fonctionnaire a droit, après service fait, à une rémunération
comprenant
le traitement soumis à retenue pour pension
l'indemnité de résidence.
Le traitement soumis à retenue pour pension est défini par un coefficient
dénommé indice de traitement, affecté à chaque classe et échelon
                 
                PAGE 16
                16
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
de la hiérarchie des emplois de fonctionnaires. Le montant annuel de ce
traitement est déterminé par application de la valeur du point indiciaire à
chacun des indices de la grille de traitement.
A niveau égal de recrutement, le traitement soumis à retenue pour pension
est le même pour tous les emplois.
Les allocations familiales, les indemnités représentatives de frais ou
rétribuant des travaux supplémentaires effectifs, les indemnités justifiées
par des contraintes et des spécificités inhérentes à l'exercice de l'emploi, les
avantages en nature sont des accessoires du traitement qui font partie de la
rémunération.
Article 37
Des décrets pris en Conseil des ministres sur rapport du ministre en charge
des finances après avis du ministre en charge de la fonction publique
fixent
le classement indiciaire des emplois de fonctionnaires et la valeur du
point indiciaire
le taux et les conditions d'attribution des allocations familiales
la nature, le taux et les conditions d'attribution des indemnités visées à
l'article 36 ci-dessus
la détermination des avantages en nature et les conditions de leur
attribution.
TITRE III DES OBLIGATIONS ET DES DROITS
Article 38
Indépendamment des obligations et droits résultant de l'emploi qu'ils sont
appelés à exercer, les fonctionnaires demeurent soumis aux obligations
générales prévues par le présent titre et ils bénéficient des droits et
garanties qui y sont énoncés.
                 
                PAGE 17
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
17
CHAPITRE 1 DES OBLIGATIONS
Article 39
Le fonctionnaire a pour obligation fondamentale de servir avec loyauté,
probité et patriotisme, les intérêts de la collectivité nationale, de l'Etat et
des administrations et institutions au sein desquelles il est employé. Il doit,
en toutes circonstances, respecter et faire respecter l'autorité de l'Etat.
Article 40
Le fonctionnaire est tenu de consacrer l'intégralité de son activité
professionnelle à l'exercice de son emploi, d'être présent à son service
pendant les heures légales de travail et d'accomplir par lui-même les tâches
qui lui sont confiées.
Le fonctionnaire ne peut exercer des activités commerciales ou lucratives
autres que la commercialisation de ses productions littéraires, scientifiques
et artistiques et agro-pastorales non industrielles, ni avoir par lui-même ou
par personnes interposées, sous quelque dénomination que ce soit, à
l'intérieur ou à l'extérieur du pays des intérêts dans une entreprise dont il a
ou avait l'administration, la gestion ou le contrôle.
Toutefois, le fonctionnaire peut être autorisé, dans des conditions définies
par décret pris en Conseil des ministres, à effectuer des expertises ou des
consultations se rapportant à sa compétence, à donner des enseignements
se rattachant à ses compétences, à faire de la production agro-pastorale ncn
industrielle ou d'œuvres scientifiques, littéraires ou artistiques.
Article 41
Le fonctionnaire exécute les ordres de ses supérieurs hiérarchiques dans le
cadre des textes en vigueur pour l'exécution du service public.
Article 42
Tout fonctionnaire, quel que soit son rang dans la hiérarchie, est
responsable de l'exécution des tâches qui lui sont confiées dans le cadre de
ses fonctions.
                 
                PAGE 18
                18
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Tout fonctionnaire, placé à la tête d'un service, est responsable auprès de
ses supérieurs hiérarchiques, de la réalisation des objectifs assignés au
service ainsi que de la gestion efficace et efficiente des ressources
humaines, financières et matérielles allouées à cet effet. 11 est tenu de
sanctionner ou de provoquer la sanction des abus, négligences ou
manquements commis, en raison, à l'occasion ou dans l'exercice de ses
fonctions, par les agents placés sous son autorité. 11 n'est dégagé d'aucune
des responsabilités qui lui incombent par la responsabilité propre de ses
subordonnés.
Article 43
A l'exception de l'hospitalité conventionnelle et des cadeaux mineurs d'une
valeur inférieure à un seuil fixé par décret pris en Conseil des ministres, le
fonctionnaire ne doit, en aucun cas, solliciter, exiger ou accepter des tiers,
directement ou par personne interposée, des dons, présents, gratifications
ou autres avantages quelconques de quelque nature que ce soit pour les
services qu'il est tenu de rendre dans le cadre de ses fonctions ou en
relation avec celles-ci.
Article 44
Le fonctionnaire doit, en toutes circonstances, assurer ses fonctions en
toute impartialité et se garder de toutes attitudes discriminatoires à l'égard
des usagers du service public ainsi que de tous comportements de nature à
faire douter de la neutralité du service public.
A ce titré, il est interdit notamment d'organiser des activités politiques ou
d'installer dans l'administration publique, de manière formelle ou
informelle, des cellules ou toutes formes de représentation à caractère
politique.
Article 45
Le fonctionnaire est au service de l'Etat
Il est tenu, à l'égard des usagers, d'agir avec courtoisie, politesse et
diligence.
                 
                PAGE 19
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
19
Il a l'obligation de fournir toute information que les usagers sont en droit
d'obtenir.
Article 46
Sans préjudice des règles instituées par la législation pénale en matière de
secret professionnel ou de diffusion de l'information publique, tout
fonctionnaire est lié par l'obligation de discrétion professionnelle pour tout
ce qui concerne les faits, informations ou documents dont il a connaissance
en raison, à l'occasion ou dans l'exercice de ses fonctions et qui revêt un
caractère confidentiel.
L'obligation de discrétion professionnelle ne s'applique pas à la
dénonciation, suivant les prescriptions de la législation pénale, des crimes
ou délits dont le fonctionnaire a eu connaissance dans les conditions visées
à l'alinéa précédent, ni aux témoignages qu'il peut être amené à faire à la
demande d'une autorité judiciaire ou administrative compétente.
Article 47
La communication de pièces ou de documents de service, contraire aux
règlements est formellement interdite.
Pour chaque département ministériel ou institution publique visée par la
présente loi, l'autorité compétente prend toutes mesures utiles à la
préservation du secret des documents du service.
Article 48
Le fonctionnaire doit, dans le service et en dehors du service, éviter tous
comportements susceptibles de compromettre la dignité ou l'honneur de
ses fonctions ou de l'administration publique.
Article 49
Tout manquement aux dispositions du présent chapitre constitue une faute
professionnelle passible d'une sanction disciplinaire, sans préjudice des
sanctions pénales éventuellement encourues.
                 
                PAGE 20
                20
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Toutefois, le fonctionnaire ne peut faire l'objet d'une sanction disciplinaire
sans qu'il n'ait été, au préalable, informé des griefs retenus contre lui et
qu'il n'ait été mis en mesure de présenter sa défense.
Article 50
Outre les obligations prévues au présent chapitre, le fonctionnaire est
soumis à des règles d'éthique et de déontologie fixées par décret pris en
Conseil des ministres.
CHAPITRE 2 DES DROITS
Article 51
Le fonctionnaire a droit à une rémunération conformément aux
dispositions des articles 36 et 37 de la présente loi.
Article 52
Le fonctionnaire bénéficie d'une protection sociale en matière de risques
professionnels, de prestations familiales, d'assurance vieillesse et de soins
de santé dans des conditions fixées par la loi.
Article 53
Le fonctionnaire a droit à un congé annuel de trente jours consécutifs avec
traitement, pour onze mois de services accomplis.
Ce droit ne peut être remis en cause par une sanction encourue par le
fonctionnaire.
En aucun cas, il ne peut être versé d'indemnités compensatrices de congé.
Article 54
Nonobstant les dispositions de l'article 53 ci-dessus, le régime de congé
annuel du personnel enseignant est fixé par des dispositions particulières.
                 
                PAGE 21
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
21
Article 55
Le congé annuel est obligatoire pour le fonctionnaire.
Le fonctionnaire est libre de prendre son congé dans les localités et pays de
son choix.
Toutefois, l'administration peut remettre en cause le choix d'un pays
étranger pour des motifs qui seront dûment portés à la connaissance du
fonctionnaire.
La décision qui accorde le congé est prise par le ministre ou le président
d'institution dont dépend l'agent.
Article 56
L'administration a toute liberté pour échelonner, compte tenu des
nécessités de service, la période de jouissance du congé. Toutefois, le congé
ne peut être fractionné en plus de deux tranches de quinze jours chacune.
L'administration peut, pour les mêmes motifs, s'opposer à tout,
fractionnement de congé.
Les modalités de jouissance du congé administratif sont fixées par voie
réglementaire.
Article 57
Des autorisations d'absence non déductibles du congé annuel peuvent être
accordées avec maintien du traitement
aux représentants dûment mandatés des syndicats à l'occasion des
instances et activités syndicales et de toute autre activité à laquelle ils
prennent part sur invitation des autorités administratives
aux fonctionnaires appelés à participer à des actions ou à des
manifestations d'intérêt national, ou devant accomplir une mission
d'intérêt public.
Ces autorisations d'absence sont accordées par le ministre ou le président
d'institution dont relève le fonctionnaire sous réserve des délégations de
signature consenties aux autorités déconcentrées de l'Etat.
                 
                PAGE 22
                22
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Article 58
Des autorisations d'absence avec maintien du traitement pour événements
familiaux et non déductibles du congé annuel dans la limite de dix jours au
maximum par an, peuvent être accordées aux fonctionnaires.
Article 59
Les autorisations d'absence prévues à l'article 58 ci-dessus sont accordées
sur demande de l'agent par le supérieur hiérarchique immédiat.
Article 60
Toute absence non justifiée est sanctionnée par une retenue sur la
rémunération, au prorata de la durée de l'absence, sans préjudice des
mesures disciplinaires prévues par la présente loi.
Les modalités d'application sont précisées par voie réglementaire.
Article 61
Le fonctionnaire a droit à des congés pour maladie.
Article 62
Le personnel féminin de la fonction publique bénéficie d'un congé de
maternité d'une durée totale de quatorze semaines, qui commence au plus
tôt huit semaines et au plus tard quatre semaines avant la date présumée de
l'accouchement, au vu d'un certificat médical délivré par un médecin agréé,
une sage-femme ou un maïeuticien d'Etat
La décision de congé de maternité est prise par le ministre ou le président
d'institution dont relève le fonctionnaire.
Article 63
Sauf cas d'accouchement avant la date présumée, la mère ne peut bénéficier
d'un congé de maternité de plus de dix semaines à partir de la date effective
de l'accouchement.
                 
                PAGE 23
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
23
En cas de mort-né ou de décès du nouveau-né ou du nourrisson avant
l'expiration du congé de maternité, la mère a droit à un congé de six
semaines à partir de la date du décès.
Si à l'expiration du congé de maternité, la mère n'est pas en état de
reprendre son service, elle est placée en congé de maladie, au vu des
certificats médicaux dûment établis.
Article 64
La jouissance consécutive d'un congé de maternité et d'un congé annuel est
possible.
Article 65
Pendant une période de quinze mois à compter de la naissance de l'enfant,
la mère a droit à des repos pour allaitement.
La durée totale de ces repos est d'une heure et demie par jour.
Les modalités de gestion de ces repos pour allaitement sont fixées par voie
réglementaire.
Article 66
Des congés avec traitement peuvent être accordés au fonctionnaire pour lui
permettre de subir les épreuves de concours ou examens professionnels.
La durée du congé est égale à la durée des épreuves du concours ou de
l'examen subi par l'agent, augmentée le cas échéant, des délais de route
normaux aller et retour, du lieu d'affectation au centre du concours ou de
l'examen. Cette durée ne peut en aucun cas excéder un mois.
Les supérieurs hiérarchiques immédiats peuvent apprécier et accorder les
congés pour examens ou concours d'une durée de un à dix jours. Pour les
congés d'une durée de plus de dix jours, les chefs de circonscriptions
administratives, les ministres et les présidents d'institution sont seuls
autorisés à les accorder. Ces congés sont déductibles des prochains droits à
congé annuel de l'agent à partir du onzième jour.
                 
                PAGE 24
                24
SPECIAL JO N^02
14 janvier 2016
Article 67
Tout fonctionnaire a droit, après cessation définitive des fonctions, à une
pension de retraite dans les conditions fixées par le régime des pensions
qui lui est applicable.
Article 68
Le fonctionnaire bénéficie de promotions conformément aux textes en
vigueur. Il a droit, dans les mêmes conditions, à la formation, à la
spécialisation et au perfectionnement en cours d'emploi.
Article 69
Le fonctionnaire jouit des droits et libertés publiques reconnus par la
Constitution à tout citoyen burkinabé.
Il peut, notamment, créer des associations ou syndicats professionnels, y
adhérer et y exercer des mandats, dans les conditions prévues par la
législation relative au droit d'association.
Il est libre de ses opinions politiques, philosophiques et religieuses et
aucune mention faisant état de ces opinions ne doit figurer dans son dossier
individuel.
Toutefois, l'expression de ces opinions doit se faire en dehors du service et
avec la réserve appropriée aux fonctions exercées.
Article 70
Le droit de grève est reconnu au fonctionnaire qui l'exerce dans le cadre
défini par les textes législatifs en vigueur en la matière.
Article 71
Indépendamment de la protection qui lui est due en vertu de la loi pénale et
des lois spéciales contre les menaces, outrages, injures, diffamations ou
attaques de quelque nature que ce soit dont il peut faire l'objet,
l'administration est tenue de protéger le fonctionnaire contre les actes
préjudiciables dont il est victime en raison, à l'occasion ou dans l'exercice
de ses fonctions.
                 
                PAGE 25
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
25
L'administration est tenue de réparer, le cas échéant, les dommages qui en
résultent, selon des modalités précisées par décret pris en Conseil des
ministres.
L'Etat est, dans ces conditions, subrogé aux droits du fonctionnaire pour
obtenir réparation de l'auteur des faits.
L'Etat dispose, en outre, aux mêmes fins, d'une action directe qu'il peut
exercer, au besoin, par voie de constitution de partie civile devant la
juridiction compétente.
Article 72
Lorsque le fonctionnaire est condamné pour faute personnelle en raison, à
l'occasion ou dans l'exercice de ses fonctions, la responsabilité civile de
l'administration se substitue de plein droit à la sienne.
L'administration exerce à rencontre de ce fonctionnaire une action
récursoire, indépendamment des sanctions disciplinaires encourues.
Les^conditions de l'exercice de l'action récursoire sont précisées par voie
réglementaire.
Article 73
L'administration a l'obligation d'ouvrir pour tout fonctionnaire un dossier
individuel qui contient toutes les pièces relatives à sa situation
administrative ces documents doivent être enregistrés, numérotés et
classés sans discontinuité.
Les pièces du dossier individuel sont précisées par voie réglementaire.
Article 74
Le fonctionnaire est doté d'une carte professionnelle. Ses caractéristiques et
les conditions de son utilisation sont fixées par voie réglementaire.
Article 75
A r exclusion des actes publiés au journal officiel, tous les actes concernant
la situation administrative du fonctionnaire lui sont notifiés.
                 
                PAGE 26
                26
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Les modalités de notification sont fixées par voie réglementaire.
Article 76
Tout fonctionnaire qui s'estime lésé dans ses intérêts professionnels
dispose, en plus des recours administratifs, du droit de recours
juridictionnel dans les conditions fixées par la loi.
TITRE IV DE L'ADMINISTRATION DE LA FONCTION PUBLIQUE
Article 77
Le chef du gouvernement est le premier responsable de la fonction
publique. Il délègue ses pouvoirs au ministre en charge de la fonction
publique.
Toutefois, certains actes de gestion des fonctionnaires, dont la liste est
arrêtée par le ministre en charge de la fonction publique, sont pris par les
ministres, les présidents d'institutions et les gouverneurs de région.
Article 78
Il est institué auprès du ministre en charge de la fonction publique, un cadre
de concertation dénommé conseil consultatif de la fonction publique, ayant
compétence pour connaître de toutes les questions d'ordre général
concernant la fonction publique et toutes autres questions dont il est saisi.
Article 79
11 est institué au sein des départements ministériels et institutions
publiques de l'Etat, les organes consultatifs ci-après
le comité technique paritaire
le conseil de discipline.
                 
                PAGE 27
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
27
Article 80
Le comité technique paritaire a compétence consultative en matière
d'organisation et de fonctionnement des services et en matière de gestion et
de formation du personnel.
Article 81
Le conseil de discipline a compétence consultative en matière de sanctions
disciplinaires pour fautes professionnelles.
Article 82
11 est institué au sein des départements ministériels les organes
d'administration, de gestion participative et d'évaluation ci-après
le conseil d'administration du secteur ministériel
le conseil de direction.
Article 83
Le conseil d'administration du secteur ministériel est un organe participatif
de gestion et d'évaluation du département ministériel. 11 est chargé
d'adopter le programme d'activités du ministère
d'analyser les taux d'exécution des performances des activités des
structures sur la base des lettres de mission
d'établir les forces et les faiblesses de chaque structure
d'évaluer les performances générales du département ministériel
d'instaurer et de faire respecter les valeurs de la morale administrative
au sein du département
de faire des projections sur l'évolution des missions du ministère en
fonction de l'évolution de son environnement interne et externe.
                 
                PAGE 28
                28
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Article 84
Le conseil de direction est l'organe participatif d'administration et
d'évaluation des structures de la direction générale, de la direction
régionale ou centrale non rattachée à une direction générale. 11 est chargé
d'élaborer le programme d'activités de la structure
d'apprécier les taux d'exécution des performances des activités des
structures
d'instaurer et de faire respecter les valeurs de la morale administrative
au sein de la structure
de prendre des résolutions et de formuler des recommandations à
l'autorité.
Article 85:
La composition, l'organisation et le fonctionnement du conseil consultatif
de la fonction publique, du conseil d'administration du secteur ministériel,
du comité technique paritaire, du conseil de direction et du conseil de
discipline sont fixés par décret pris en Conseil des ministres.
TITRE V DE L'ORGANISATION DES CARRIERES
CHAPITRE 1 DE L'EVALUATION ET DES AVANCEMENTS
Article 86
Sauf dérogation prévue par décret pris en Conseil des ministres, tout
fonctionnaire qui justifie de plus de six mois de service en activité ou en
détachement doit faire l'objet, chaque année, d'une évaluation exprimant
son rendement dans le service.
Le pouvoir d'évaluation appartient au supérieur hiérarchique immédiat du
fonctionnaire qui l'exerce sur la base soit d'une lettre de mission, soit d'une
fiche d'indication des attentes.
                 
                PAGE 29
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
29
Article 87
Les résultats attendus et ceux atteints par le fonctionnaire, ainsi que les
observations du supérieur hiérarchique font l'objet d'un entretien
d'évaluation avec le fonctionnaire concerné.
A l'issue de l'entretien d'évaluation, une note chiffrée est arrêtée suivant
une cotation de un à dix et communiquée au fonctionnaire.
La note chiffrée attribuée peut être contestée par toute personne ayant
intérêt à agir. La contestation est adressée au ministre ou au président
d'institution dont relève le fonctionnaire noté, qui statue après avis du
comité technique paritaire. Toute évaluation jugée complaisante ou abusive
expose le notateur à des sanctions disciplinaires.
Les modalités et les critères d'évaluation des fonctionnaires sont
déterminés par décret pris en Conseil des ministres.
Article 88
L'avancement du fonctionnaire comprend l'avancement d'échelon et
l'avancement de classe. Il a Heu de façon continue d'échelon à échelon et de
classe à classe.
Article 89
L'avancement d'échelon qui se traduit par une augmentation de traitement
a lieu tous les deux ans pour le fonctionnaire dont la moyenne des notes
calculée sur la même période est au moins égale à six sur dix.
Article 90
Seuls bénéficient d'un avancement de classe, les fonctionnaires remplissant
les conditions suivantes
pour un avancement à la deuxième classe, le fonctionnaire qui a
accompli dix années de service au moins dans la première classe de
son emploi et dont la moyenne des notes, calculée sur ladite période,
est au moins égale à huit sur dix
                 
                PAGE 30
                30
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
pour un avancement à la troisième classe, le fonctionnaire qui a
accompli huit années de service au moins dans la deuxième classe de
son emploi et dont la moyenne des notes, calculée sur ladite période,
est au moins égale à huit sur dix.
Toutefois, lorsque le fonctionnaire se trouve au dernier échelon de la
première ou de la deuxième classe et remplit les conditions requises pour
l'avancement d'échelon ou bénéficie d'une bonification d'échelon, il passe à
la classe immédiatement supérieure.
L'avancement d'une classe à une autre n'est pas subordonné à l'épuisement
des échelons de la classe précédente.
En cas d'avancement de classe, le fonctionnaire est placé dans la nouvelle
classe à un indice de traitement immédiatement supérieur à celui de son
prochain avancement dans l'ancienne classe.
Article 91:
Le fonctionnaire qui a subi une sanction disciplinaire de second degré au
cours des douze derniers mois précédant la date d'effet de l'avancement de
classe ne peut pas bénéficier de cet avancement de classe.
CHAPITRE 2: DE LA FORMATION PROFESSIONNELLE ET DE LA
PROMOTION HIERARCHIQUE
Article 92
En application de l'article 68 de la présente loi, les statuts particuliers et les
règlements propres à chaque administration doivent prévoir l'adoption
d'un plan de renforcement des capacités par voie réglementaire en vue
d'assurer à tous les fonctionnaires ayant les aptitudes et le mérite
nécessaires, des facilités en vue de leur perfectionnement, spécialisation,
formation ou accès aux emplois supérieurs.
                 
                PAGE 31
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
31
Section 1 De la formation professionnelle
Article 93
Les différents types de stages auxquels peut prétendre le fonctionnaire
sont
i le stage de formation
le stage de spécialisation
le stage de perfectionnement.
Article 94
La position de stage de formation est celle du fonctionnaire qui, à la suite
d'un concours organisé par le ministère en charge de la fonction publique,
est placé par arrêté ministériel dans un établissement ou une
administration publique ou privée, pour une durée au moins égale à une
année scolaire, en vue de lui faire acquérir des connaissances théoriques et
pratiques nécessaires à l'exercice d'un emploi immédiatement supérieur.
Le fonctionnaire de retour de stage de formation ne peut bénéficier de la
même mesure qu'après trois années de service effectif pour compter de la
date d'effet du reclassement.
Le fonctionnaire de retour de stage de formation ne peut bénéficier d'un
stage de spécialisation qu'après deux années de service effectif pour
compter de la date d'effet du reclassement.
Le fonctionnaire de retour de stage de formation ne peut bénéficier d'un
stage de perfectionnement qu'après trois mois de service effectif pour
compter de la date d'effet du reclassement.
Seuls les stages de formation, débouchant sur un niveau de qualification
supérieure et sanctionnés par un titre ou diplôme exigé pour une
promotion normale dans la hiérarchie des emplois, donnent lieu à un
changement d'emploi.
                 
                PAGE 32
                32
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Article 95
La position de stage de spécialisation est celle dans laquelle le
fonctionnaire, tout en restant dans son emploi, s'exerce à en approfondir
certains aspects particuliers.
Article 96
Un stage qui vise à faire acquérir des connaissances théoriques et pratiques
nécessaires à l'exercice d'un emploi immédiatement supérieur n'est pas un
stage de spécialisation mais un stage de formation.
De même, un stage qui débouche sur un niveau de qualification supérieure
à celui du demandeur et est sanctionné par un titre de capacité ou un
diplôme exigé pour une promotion normale dans la hiérarchie des emplois
n'est pas un stage de spécialisation mais un stage de formation.
En tout état de cause, un stage accordé comme un stage de spécialisation ne
peut pas être transformé en stage de formation en cours ou à l'issue du
stage pour faire bénéficier des avantages que procure le stage de formation.
Article 97
Le fonctionnaire de retour d'un stage de spécialisation ne peut bénéficier de
la même mesure qu'après deux années de service effectif pour compter de
la date de sa reprise de service.
Le fonctionnaire de retour d'un stage de spécialisation ne peut bénéficier
d'un stage de perfectionnement qu'après une année de service effectif pour
compter de la date de sa reprise de service.
Les stages de spécialisation, quel que soit leur nombre, ne peuvent donner
lieu à un changement d'emploi.
Seuls les stages réguliers de spécialisation d'une durée de dix-huit mois au
moins sanctionnés par le titre que confère ladite spécialisation ouvrent
droit à une bonification d'un échelon.
Un stage de spécialisation ne peut en aucun cas donner lieu à un
reclassement.
                 
                PAGE 33
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
33
Article 98
La position de stage de perfectionnement est celle dans laquelle le
fonctionnaire actualise ses connaissances ou adapte sa formation technique
aux progrès scientifiques et technologiques.
Article 99
Un stage qui vise à approfondir certains aspects de l'emploi par le
demandeur n'est pas un stage de perfectionnement mais un stage de
spécialisation.
Un stage qui vise à faire acquérir des connaissances théoriques et pratiques
nécessaires à l'exercice d'un emploi immédiatement supérieur à celui
du demandeur n'est ni un stage de perfectionnement, ni un stage de
spécialisation mais un stage de formation.
De même, un stage qui débouche sur un niveau de qualification supérieure
à celui du demandeur et est sanctionné par un titre de capacité ou un
diplôme exigé pour une promotion normale dans la hiérarchie des emplois
n'est ni un stage de perfectionnement, ni un stage de spécialisation mais un.
stage de formation.
En tout état de cause, un stage accordé comme un stage de
perfectionnement ne peut pas être transformé en stage de spécialisation ou
de formation en cours ou à l'issue du stage pour faire bénéficier des
avantages que procure le stage de spécialisation ou de formation.
Article 100
Le fonctionnaire de retour d'un stage de perfectionnement ne peut
bénéficier de la même mesure qu'après neuf mois de service effectif pour
compter de la date de sa reprise de service.
Le fonctionnaire de retour d'un stage de perfectionnement ne peut
bénéficier d'un stage de spécialisation qu'après un an de service effectif
pour compter de la date de sa reprise de service.
Le stage de perfectionnement ne donne droit ni à un changement d'emploi,
ni à une bonification d'échelon.
                 
                PAGE 34
                34
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Article 101
Les conditions et modalités d'organisation et de déroulement des stages
non prévues au présent chapitre sont précisées par décret pris en Conseil
des ministres.
Section 2 De la promotion hiérarchique
Article 102
Pour l'accès à un emploi hiérarchiquement supérieur ou à une échelle
supérieure dans le même emploi, des concours professionnels ou examens
professionnels sont ouverts aux fonctionnaires classés dans les emplois
inférieurs ou les échelles inférieures des mêmes emplois, dans les
conditions fixées par décret pris en Conseil des ministres.
Le fonctionnaire qui bénéficie d'une promotion hiérarchique par concours
professionnel ou par examen professionnel est reclassé dans ledit emploi
dans les conditions prévues à l'article 21 de la présente loi.
TITRE VI DES POSITIONS
Article 103
Tout fonctionnaire est obligatoirement placé dans une des positions
suivantes
activité
mise à disposition
détachement
disponibilité
sous les drapeaux.
                 
                PAGE 35
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
35
CHAPITRE 1 DE L'ACTIVITE
Article 104
L'activité est la position du fonctionnaire qui exerce effectivement les
fonctions afférentes à son emploi ou toute autre fonction qui lui a été
attribuée au sein d'une administration centrale ou déconcentrée de l'Etat.
Dans chaque administration, des dispositions sont prises en vue d'assurer,
dans toute la mesure compatible avec les nécessités de service, la
permanence des fonctionnaires dans leur poste de travail.
I
Article 105
Est également considéré comme en position d'activité, le fonctionnaire
placé dans l'une des situations suivantes
congé annuel
autorisation d'absence
congé de maladie
congé de maternité
congé pour examen ou concours
période de stage.
Le temps passé dans les situations ci-dessus est valable, dans les conditions
prévues au présent titre, pour l'avancement d'échelon et entre en ligne de
compte dans le minimum d'ancienneté exigée pour prétendre à un
avancement de classe ou à un concours professionnel.
Section 1 Du congé annuel, du congé de maternité, du congé pour
examens ou concours e't des autorisations d'absence
Article 106
Les conditions d'octroi au fonctionnaire du congé annuel, du congé de
maternité, du congé pour examen ou concours et des autorisations
d'absence, sont celles fixées par les articles 53 à 59 de la présente loi.
                 
                PAGE 36
                36
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Section 2 Du congé de maladie
Article 107
Tout fonctionnaire malade et dans l'impossibilité d'exercer son emploi doit,
sauf cas de force majeure, faire constater immédiatement son état par une
autorité médicale agréée et avertir son service, avec à l'appui, un certificat
médical établi en bonne et due forme. L'autorité médicale doit en
particulier prescrire un repos couvrant le début et la fin probable de
l'incapacité de travail.
Article 108
Sous réserve du respect des dispositions de l'article 107 ci-dessus, le
fonctionnaire est mis en congé de maladie de courte durée avec maintien
de l'intégralité de son traitement dans les conditions suivantes
par le chef de circonscription administrative ou le supérieur
hiérarchique immédiat dont il dépend quand l'interruption de travail
est de dix jours au maximum
par le ministre ou le président d'institution dont il dépend quand
l'interruption de travail excède dix jours sans toutefois atteindre trois
mois.
Article 109
Le congé de maladie dit congé de longue durée est accordé par le ministre
en charge de la fonction publique, après avis du conseil national de santé,
pour une ou plusieurs périodes consécutives de trois mois au minimum et
de six mois au maximum, à concurrence d'un total de cinq ans.
Le renouvellement éventuel des tranches d'un congé de maladie de longue
durée est prononcé par décision du ministre en charge de la fonction
publique, après avis du conseil national de santé.
Article 110
Le fonctionnaire mis en congé de maladie de longue durée conserve
pendant les deux premières années de maladie, l'intégralité de son
traitement à l'exception des primes et indemnités qui lui étaient versées.
                 
                PAGE 37
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
37
Pendant les trois années suivantes, il perçoit la moitié de son traitement et
conserve la totalité des suppléments pour charge de famille.
Dans ce cas, le fonctionnaire bénéficie de ses avancements d'échelons et de
classe sur la base d'une note de huit sur dix par année considérée.
Article 111
Le fonctionnaire victime d'une maladie professionnelle ou d'un accident du
travail conserve l'intégralité de son traitement jusqu'à ce qu'il soit en état
de reprendre son service ou jusqu'à sa mise à la retraite. Dans ce cas, le
fonctionnaire bénéficie de ses avancements d'échelons et de classe sur la
base d'une note de huit sur dix par année considérée.
Article 112
La prise en charge des maladies professionnelles et des accidents du travail
se fait conformément à la réglementation relative aux risques
professionnels.
Article 113
Hormis les cas visés à l'article 111 ci-dessus, le fonctionnaire mis en congé
de maladie de longue durée est, à l'expiration de ce congé et après avis du
conseil national de santé
soit réintégré dans son service s'il est définitivement guéri
soit admis à un régime d'invalidité ou de retraite anticipée, s'il est
reconnu définitivement inapte.
Article 114
Compte tenu des exigences particulières du traitement ou du contrôle
médical auquel doit être soumis le bénéficiaire d'un congé de maladie de
longue durée, le lieu de jouissance dudit congé est fixé sur avis du conseil
national de santé.
                 
                PAGE 38
                38
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Article 115
Les conditions et modalités d'évacuation sanitaire du fonctionnaire hors du
Burkina Faso sont fixées par voie réglementaire.
Article 116
Le bénéficiaire d'un congé de maladie doit cesser tout travail rémunéré,
sauf les activités éventuellement ordonnées et contrôlées médicalement au
titre de la réadaptation.
Il est tenu, éventuellement, de signaler ses changements de résidence
successifs à l'administration dont il dépend.
Les autorités administratives compétentes et les corps de contrôle de l'Etat
s'assurent que le bénéficiaire du congé n'exerce effectivement aucune
activité interdite par le premier alinéa du présent article.
En cas de violation de cette interdiction, l'intéressé est, sur initiative du
responsable des ressources humaines du ministère ou de l'institution dont
il relève, traduit devant le conseil de discipline et poursuivi pour le
remboursement des traitements perçus par lui au cours de la période
concernée.
Article 117
Hormis le cas des maladies mentales, le fonctionnaire qui refuse de se
soumettre à l'examen du conseil national de santé ou qui néglige
l'accomplissement de cette formalité, soit pour l'octroi ou la prolongation
d'un congé de maladie de courte durée, soit pour la transformation d'un
congé de maladie en congé de maladie de longue durée, soit pour la
reconnaissance de son aptitude à reprendre le service à l'issue d'une
période régulière de congé, encourt des sanctions disciplinaires.
Article 118
Tout fonctionnaire qui a bénéficié d'un congé de maladie doit, après sa
reprise de service, se soumettre aux visites ou examens de contrôle que le
conseil national de santé ou le médecin traitant peut éventuellement
prescrire.
                 
                PAGE 39
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
39
En cas de refus de se soumettre aux visites ou examens médicaux, toute
rechute entraîne la perte du bénéfice de la rémunération à l'exception des
allocations familiales.
Section 3 De l'inaptitude physique du fonctionnaire
Article 119
Sous réserve des dispositions législatives dérogatoires, la nomination d'un
fonctionnaire à un emploi autre que celui pour lequel il a été recruté est
interdite.
Toutefois et nonobstant les dispositions de l'article 180 de la présente loi, le
fonctionnaire reconnu inapte à assurer son emploi initial peut être nommé
dans un autre emploi catégorie pour catégorie, échelle pour échelle, classe
pour classe et échelon pour échelon.
L'aptitude à assurer le nouvel emploi et l'inaptitude à exercer l'ancien
emploi sont constatées par le conseil national de santé.
Section 4 De la période de stage
Article 120
Le fonctionnaire bénéficiaire d'un stage de formation, de spécialisation ou
de perfectionnement est, dans cette situation et pendant toute la durée du
stage, considéré comme étant en activité dans son administration ou
service d'origine. Il n'est pas remplacé dans son emploi par un recrutement
nouveau.
CHAPITRE 2 DE LA MISE A DISPOSITION
Article 121
La mise à disposition est la position du fonctionnaire qui, placé auprès d'un
autre département ministériel, d'une institution ou d'une organisation
syndicale, continue de bénéficier, dans son emploi, de ses droits à
l'avancement et à la retraite.
                 
                PAGE 40
                40
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Le nombre et les modalités de désignation des bénéficiaires de la mise à
disposition auprès des organisations syndicales sont fixés par voie
réglementaire.
Dans cette position, le fonctionnaire émarge au budget national et demeure
soumis à l'ensemble des règles régissant le statut général de la fonction
publique et de ses textes d'application.
A l'exception des organisations syndicales, la mise à disposition d'un
fonctionnaire auprès d'une structure dotée d'un budget autonome n'est pas
autorisée.
Article 122
La décision de mise à disposition est prise par l'autorité compétente à la
demande
du ministère ou de l'institution bénéficiaire
du ministère ou de l'institution dont relève le fonctionnaire
de l'organisation syndicale bénéficiaire
du fonctionnaire lui-même.
Article 123
La mise à disposition peut prendre fin à tout moment à la demande
du ministère ou de l'institution bénéficiaire
du ministère ou de l'institution dont relève le fonctionnaire
de l'organisation syndicale bénéficiaire
du fonctionnaire lui-même.
Article 124
Le régime disciplinaire et le système d'évaluation du fonctionnaire mis à
disposition sont fixés par voie réglementaire.
                 
                PAGE 41
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
41
CHAPITRE 3 DU DETACHEMENT
Article 125
Le détachement est la position du fonctionnaire qui, placé hors de son
administration d'origine, continue de bénéficier dans son emploi d'origine,
de ses droits à l'avancement et à la retraite.
Le fonctionnaire détaché est soumis à l'ensemble des règles régissant la
fonction qu'il exerce par le fait de son détachement.
Article 126
Le détachement d'un fonctionnaire ne peut avoir lieu que dans les cas
suivants
détachement auprès du Parlement
détachement auprès des établissements publics de l'Etat, des sociétés
d'Etat et des sociétés d'économie mixte
détachement auprès des collectivités territoriales
détachement auprès des autorités administratives indépendantes
dotées de l'autonomie financière et de la personnalité juridique
détachement auprès des organismes internationaux
détachement auprès des entreprises et organismes privés reconnus
d'utilité publique
détachement pour exercer une fonction publique ou un mandat public,
lorsque la fonction ou le mandat comporte des obligations
incompatibles avec l'exercice normal de l'emploi
détachement pour exercer un mandat syndical.
                 
                PAGE 42
                42
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Article 127
Le détachement est prononcé par arrêté du ministre en charge de la
fonction publique
sur demande du fonctionnaire intéressé après avis favorables de
l'organisme de détachement, du président d'institution ou du ministre
de tutelle de l'organisme de détachement, s'il y a lieu et du président
d'institution ou du ministre dont relève le fonctionnaire
d'office, sur proposition du ministre de tutelle de l'organisme de
détachement, après avis favorable du président d'institution ou du
ministre dont relève le fonctionnaire.
Hormis le cas des fonctionnaires détachés pour exercer une fonction
publique ou un mandat public, aucun fonctionnaire ne peut être détaché s'il
ne compte au moins deux années d'ancienneté de service.
Article 128
Le détachement du fonctionnaire ne peut excéder cinq ans. Il est
renouvelable.
Article 129
Après une période de détachement de quinze ans consécutifs, le
fonctionnaire dont l'emploi au titre duquel il a été recruté dans son
administration d'origine n'existe que dans l'organisme de détachement, doit
opter pour, soit une démission, soit une retraite anticipée.
Article 130
La réintégration du fonctionnaire dans son administration d'origine est de
droit lorsqu'elle est demandée dans les délais requis.
Article 131
Le fonctionnaire bénéficiant d'un détachement est soumis au régime de
notation et au régime disciplinaire de l'organisme de détachement.
                 
                PAGE 43
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
43
La notation se fait en fonction des critères propres à l'organisme de
détachement. Toutefois, la note chiffrée doit être traduite conformément à
la cotation en vigueur dans la fonction publique.
En cas de sanction disciplinaire subie par le fonctionnaire en position de
détachement, l'organisme de détachement est tenu d'en informer
l'administration d'origine par l'envoi d'une ampliation de l'acte.
Au cas où la sanction disciplinaire entraîne l'exclusion définitive des
fonctions, l'organisme de détachement transmet le dossier de l'affaire au
ministre en charge de la fonction publique pour décision à prendre
conformément au statut général de la fonction publique.
Article 132
Le fonctionnaire détaché est rémunéré par l'organisme de détachement.
La rémunération doit être au moins équivalente à celle perçue dans son
administration d'origine.
Article 133
Sauf dérogation prévue par décret pris en Conseil des ministres, le
fonctionnaire détaché supporte sur le traitement d'activité afférent à sa
classé et à son échelon dans son emploi d'origine, la retenue prévue par la
réglementation de la caisse autonome de retraite des fonctionnaires.
Le détachement prend fin au plus tard lorsque le fonctionnaire détaché a
atteint la limite d'âge de l'emploi de son administration d'origine.
Article 134
Le détachement peut prendre fin à tout moment, par arrêté du ministre en
charge de la fonction publique, à la demande de l'organisme de
détachement, du ministre de tutelle de l'organisme de détachement, du
ministre dont relève le fonctionnaire ou du fonctionnaire lui-même.
Le fonctionnaire en fin de détachement peut, à sa demande, bénéficier d'une
mise en disponibilité ou d'une retraite anticipée.
                 
                PAGE 44
                44
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
CHAPITRE 4 DE LA DISPONIBILITE
Article 135
La disponibilité est la position du fonctionnaire qui, placé hors de son
administration d'origine, cesse de bénéficier dans cette position, des droits
à l'avancement et à la retraite.
Elle est accordée par arrêté du ministre en charge de la fonction publique et
à la demande de l'intéressé.
Articlel36
La mise en disponibilité ne peut être accordée que pour
accident ou maladie grave du conjoint ou d'un enfant
convenances personnelles
exercer une activité dans une entreprise privée
élever un enfant de moins de cinq ans
suivre son conjoint
exercer un mandat syndical.
Article 137
La disponibilité pour accident ou maladie grave dûment constatée du
conjoint ou d'un enfant ne peut excéder deux ans. Elle est renouvelable.
Article 138
La disponibilité pour convenances personnelles ne peut excéder deux ans,
mais elle est renouvelable jusqu'à concurrence d'une durée de huit ans au
maximum dans la carrière du fonctionnaire.
                 
                PAGE 45
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
45
Article 139
La disponibilité pour exercer une activité dans une entreprise privée peut
être accordée dans les conditions suivantes
qu'il soit constaté que cette mise en disponibilité est compatible avec
les intérêts de l'administration où le fonctionnaire travaille,
notamment que l'intéressé n'ait pas eu, au cours des cinq dernières
années, à exercer un contrôle sur l'entreprise ou à participer à
l'élaboration de marchés avec elle
que l'intéressé ait accompli au moins cinq années de services effectifs
dans l'administration.
La durée de la disponibilité pour exercer une activité dans une entreprise
privée ne peut excéder deux ans mais elle est renouvelable jusqu'à
concurrence d'une durée totale de dix ans au maximum dans la carrière du
fonctionnaire.
Article 140
La disponibilité accordée au fonctionnaire pour élever un enfant de moins
de cinq ans ne peut excéder deux ans. Elle est renouvelable jusqu'à ce que
l'enfant ait atteint l'âge de cinq ans.
Le fonctionnaire placé en disponibilité en application des dispositions de
l'alinéa ci-dessus perçoit la totalité des allocations à caractère familial. Il en
est de même lorsque la disponibilité est accordée pour maladie grave d'un
enfant.
Article 141
La disponibilité est accordée au fonctionnaire pour suivre son conjoint
astreint à établir sa résidence habituelle en un lieu différent de celui du
service dudit fonctionnaire, pour une durée de deux ans renouvelable.
La disponibilité prend fin avec le retour du conjoint au lieu de sa résidence
d'origine ou à la demande du fonctionnaire.
                 
                PAGE 46
                46
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Article 142
La disponibilité pour exercer un mandat syndical est accordée au
fonctionnaire pour la durée dudit mandat
Article 143
Dans les cas visés aux articles 138 et 139 ci-dessus, la mise en disponibilité
est subordonnée à l'avis favorable du ministre ou du président d'institution
dont relève le fonctionnaire. Dans les autres cas, la disponibilité est de droit.
Article 144
Hormis les cas de disponibilité prévus à l'article 140 ci-dessus, le
fonctionnaire placé en position de disponibilité n'a droit à aucune
rémunération.
Article 145
Le fonctionnaire en disponibilité ne peut faire acte de candidature aux
concours et examens professionnels organisés par la fonction publique. Il
ne peut non plus bénéficier des mesures statutaires prises pendant sa
disponibilité qu'à compter de la date de sa reprise de service.
Article 146
Le fonctionnaire mis en disponibilité sur sa demande doit solliciter sa
réintégration ou le renouvellement de sa position, deux mois avant
l'expiration de la période en cours.
La réintégration du fonctionnaire dans son administration d'origine est de
droit lorsqu'elle est demandée dans les délais requis.
Article 147
Sont constitutifs d'absences irrégulières, notamment les cas suivants
l'absence au poste de travail sans motif tiré d'un cas de force majeure
ou d'une autorisation régulière de cessation de service
                 
                PAGE 47
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
47
la cessation de service avant une décision de mise en position de stage,
de disponibilité, de détachement, d'acceptation d'une démission ou
d'autorisation d'absence
la prolongation, sans accord de l'autorité compétente, d'un stage, d'une
disponibilité, d'un détachement, d'une autorisation d'absence, d'une
mission, d'un congé administratif ou de maladie
la non reprise du service dans les trente jours suivant l'expiration d'un
stage, d'une disponibilité ou d'un détachement, sauf cas d'attente d'une
décision faisant suite à une demande régulière de prolongation ou de
renouvellement.

Article 148
Le fonctionnaire en disponibilité peut, à sa demande, bénéficier d'une mise
en position de détachement ou d'une retraite anticipée.
CHAPITRE 5 DE LA POSITION SOUS LES DRAPEAUX
Article 149
Le fonctionnaire est placé dans la position dite sous les drapeaux s'il est
incorporé dans une formation militaire pour y accomplir son service
national
appelé à accomplir une période d'instruction militaire
rappelé ou maintenu sous les drapeaux.
Dans cette position, le fonctionnaire continue de bénéficier de ses droits à
l'avancement et à la retraite.
Article 150
Le fonctionnaire accomplissant son service national, rappelé ou maintenu
sous les drapeaux, perd son traitement d'activité et ne perçoit que la solde
militaire.
                 
                PAGE 48
                48
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Le fonctionnaire accomplissant une période d'instruction militaire est mis
en congé avec traitement pour la durée de cette période.
Article 151
Le fonctionnaire mobilisé pour la défense du territoire national est géré
conformément aux textes régissant l'armée nationale en temps de
mobilisation générale.
Article 152
Hormis les droits qui lui sont reconnus aux articles 149, alinéa 2 et 150 ci-
dessus, le fonctionnaire placé sous les drapeaux ne peut prétendre aux
autres avantages prévus par la présente loi.
TITRE VII DU REGIME DISCIPLINAIRE ET DES RECOMPENSES
CHAPITRE 1 DU REGIME DISCIPLINAIRE
Article 153
Tout manquement aux obligations professionnelles, toute atteinte à la
discipline, toute faute ou irrégularité commise par un fonctionnaire en
raison, à l'occasion ou dans l'exercice de ses fonctions constitue une faute
professionnelle et expose son auteur à une sanction disciplinaire sans
préjudice, le cas échéant, de poursuites pénales.
Article 154
Les fautes professionnelles sont définies par les présentes dispositions.
Article 155
Sans préjudice de leur qualification pénale, les fautes professionnelles sont
classées selon leur degré de gravité en
fautes de premier degré
fautes de deuxième degré
fautes de troisième degré ou d'une extrême gravité.
                 
                PAGE 49
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
49
Article 156
Sont considérées, notamment, comme fautes de premier degré
tout manquement à la discipline portant atteinte au bon
fonctionnement du service
le fait de porter préjudice, par imprudence ou négligence à la sécurité
des personnels ou des biens de l'administration
le fait de consommer des boissons alcoolisées pendant les heures
officielles de travail dans les lieux de service
le fait de fumer pendant les heures officielles de travail dans les lieux
de service
le fait de mener des activités commerciales non autorisées à l'article 40
de la présente loi.
Article 157
Sont considérées, notamment, comme fautes professionnelles de deuxième
degré, les actes par lesquels le fonctionnaire
se rend coupable de détournement de biens ou de documents de
service
dissimule des informations d'ordre professionnel qu'il est tenu de
fournir dans l'exercice de ses fonctions
refuse, sans motif valable, d'exécuter les instructions de l'autorité
hiérarchique pour l'accomplissement de tâches liées à sa fonction
divulgue ou tente de divulguer des secrets professionnels
utilise à des fins personnelles ou à des fins étrangères au service les
équipements ou les biens de l'administration
se livre à une intoxication éthylique chronique ou toute autre
intoxication volontaire chronique.
                 
                PAGE 50
                50
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Article 158
Sont considérées, notamment, comme fautes professionnelles de troisième
degré ou d'une extrême gravité, le fait pour le fonctionnaire
de bénéficier d'avantages, de quelque nature que ce soit, de la part
d'une personne physique ou morale, en contrepartie d'un service
rendu, dans le cadre de l'exercice de ses fonctions, à l'exception de
l'hospitalité conventionnelle et des cadeaux mineurs d'une valeur
inférieure à un seuil fixé par décret pris en Conseil des ministres
de commettre des actes de violence physique sur toute personne sur le
lieu de travail sauf en cas de légitime défense
de causer, intentionnellement, des dégâts matériels graves aux
équipements et au patrimoine immobilier de l'institution ou de
l'administration publique, susceptibles d'entraver le bon
fonctionnement du service
de s'adonner à des fraudes aux concours et examens
de contribuer à la fuite de sujets aux concours et examens
de consommer ou d'utiliser des stupéfiants durant les heures officielles
de service
de détruire des documents administratifs en vue de perturber le bon
fonctionnement du service
de dissimuler ou substituer des documents susceptibles d'être utilisés
dans le cadre d'une procédure
d'entretenir une intelligence avec une personne extérieure à
l'administration ou de l'aider à entreprendre des actions au préjudice
du bon fonctionnement de l'administration ou des deniers publics
de falsifier les titres, diplômes ou tout autre document ayant permis
son recrutement ou sa promotion
de commettre une négligence grave ayant entraîné le décès d'un
collègue ou d'un usager
                 
                PAGE 51
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
51
de contrevenir aux dispositions de l'article 44, alinéa 2 de la présente
loi.
Article 159
La détermination de la sanction disciplinaire applicable au fonctionnaire est
fonction notamment du degré de gravité de la faute, des circonstances dans
lesquelles elle a été commise, de la responsabilité du fonctionnaire
concerné, des conséquences de la faute sur le fonctionnement du service, du
préjudice causé au service ou aux usagers du service public.
Article 160
Les sanctions disciplinaires sont dans l'ordre croissant de gravité
l'avertissement
l'exclusion temporaire des fonctions de trente jours au maximum
le retard d'avancement
l'abaissement d'échelon
la révocation.
Ces sanctions disciplinaires sont classées par degré.
Article 161
L'avertissement et l'exclusion temporaire des fonctions de trente jours au
maximum sont des sanctions disciplinaires de premier degré. A ce titre,
elles sont prononcées par les supérieurs hiérarchiques immédiats sans
consultation du conseil de discipline dans le respect des dispositions de
l'article 49 alinéa 2 de la présente loi et après avis d'une organisation
syndicale désignée par l'agent mis en cause.
Le refus de fournir les explications demandées entraîne automatiquement
l'application d'une sanction de premier degré sans préjudice de la poursuite
de la procédure disciplinaire normalement engagée.
                 
                PAGE 52
                52
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Article 162
Le retard d'avancement, l'abaissement d'échelon et la révocation sont des
sanctions de deuxième degré.
Le retard d'avancement, l'abaissement d'échelon et la révocation sont
prononcés par le ministre chargé de la fonction publique après avis du
conseil de discipline.
Article 163
La révocation pour faute de troisième degré ou d'une extrême gravité est
prononcée par le ministre en charge de la fonction publique conformément
à la décision du Conseil des ministres.
Article 164
En cas de faute grave commise par un fonctionnaire, celui-ci est
immédiatement suspendu par le président d'institution ou le ministre dont
il dépend. Le conseil de discipline est saisi de l'affaire sans délai et doit se
prononcer dans un délai maximum d'un mois.
Le conseil de discipline peut statuer par défaut si le fonctionnaire en cause
refuse de déférer à ses convocations.
Article 165
Le fonctionnaire traduit devant le conseil de discipline jouit du droit de se
défendre lui-même ou de se faire assister d'un défenseur de son choix.
Il a le droit d'obtenir, aussitôt que l'action disciplinaire est engagée devant
le conseil de discipline, la communication intégrale de son dossier
individuel ainsi que du dossier de l'affaire.
Article 166
En cas de poursuites judiciaires pénales engagées contre un fonctionnaire,
celui-ci est obligatoirement suspendu de ses fonctions pour compter de la
date d'engagement des poursuites mentionnée sur l'avis de poursuites
judiciaires jusqu'à l'intervention de la décision définitive et au vu d'un avis
de décision judiciaire définitive.
                 
                PAGE 53
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
53
Le fonctionnaire ne fait pas l'objet de suspension lorsqu'il est poursuivi
pour contravention de simple police ou pour délit d'imprudence, hormis le
cas de délit de fuite concomitant ou de conduite en état d'ivresse.
Lorsque les faits qui lui sont reprochés sont en même temps constitutifs de
faute professionnelle, la procédure disciplinaire est suspendue jusqu'à
l'intervention de la décision définitive du tribunal.
Article 167
Le fonctionnaire suspendu pour poursuites judiciaires continue de
percevoir la moitié de son traitement et la totalité des suppléments pour
charges familiales.
Toutefois, en cas de poursuites judiciaires pour détournement de deniers
publics, le fonctionnaire suspendu ne perçoit que les suppléments pour
charges familiales.
Article 168
En cas d'acquittement, de relaxe, de non-lieu ou de condamnation à une
peine n'entraînant pas l'exclusion définitive du fonctionnaire,
l'administration peut, si elle le juge nécessaire, reprendre la procédure
disciplinaire suspendue.
Toutefois, en cas de relaxe ou d'acquittement pour inexactitude matérielle
des faits ou pour faits non constitués, le fonctionnaire concerné est replacé
en activité avec versement d'une somme équivalant aux retenues opérées
sur son traitement et reconstitution éventuelle de sa carrière
administrative.
Si l'administration décide de ne pas reprendre la procédure disciplinaire, le
fonctionnaire concerné est replacé en activité avec versement d'une somme
équivalant aux retenues opérées sur son traitement et reconstitution
éventuelle de sa carrière administrative.
Toutefois, en cas de condamnation à une peine n'entrainant pas l'exclusion
définitive des fonctions, et si l'administration décide de ne pas reprendre la
procédure disciplinaire, le fonctionnaire concerné est replacé en activité
                 
                PAGE 54
                54
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
sans versement des retenues opérées sur son traitement ni reconstitution
de sa carrière administrative.
Article 169
Lorsque le fonctionnaire est suspendu conformément aux dispositions de
l'article 164 de la présente loi, il conserve pendant la période de suspension
la moitié de son traitement et la totalité des suppléments pour charges
familiales.
La situation du fonctionnaire suspendu en vue de comparaître devant un
conseil de discipline pour faute professionnelle doit être définitivement
réglée dans un délai de deux mois, à compter du jour où la décision de
suspension a pris effet
Lorsque l'intéressé n'a subi aucune sanction disciplinaire ou lorsqu'à
l'expiration du délai prévu à l'alinéa précédent, il n'a pu être statué sur son
cas, il est replacé en activité et a droit au versement d'une somme
équivalant aux retenues opérées sur son traitement et la procédure
disciplinaire suit son cours.
Article 170
En cas; de faute d'une extrême gravité, et sous réserve du respect des
dispositions de l'article 49, alinéa 2 de la présente loi, le Conseil des
ministres doit être saisi de l'affaire par le ministre dont relève le
fonctionnaire et statuer sans consulter le conseil de discipline.
La révocation est matérialisée par arrêté du ministre chargé de la fonction
publique et prend effet pour compter de la date de délibération du Conseil
des ministres concerné.
Article 171
Les décisions de sanctions sont versées au dossier individuel du
fonctionnaire ainsi que, le cas échéant, les avis ou recommandations du
conseil de discipline, du président d'institution ou du ministre dont relève
le fonctionnaire et tout document en annexe.
                 
                PAGE 55
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
55
CHAPITRE 2 DES RECOMPENSES
Article 172
Il peut être adressé ou décerné au fonctionnaire les récompenses
suivantes
la lettre de félicitations et d'encouragement
le témoignage de satisfaction avec publication au Journal officiel
la décoration pour faits de service public.
Les statuts particuliers peuvent prévoir d'autres récompenses.
Article 173
La lettre de félicitations et d'encouragement, le témoignage de satisfaction
ou la décoration sont adressés ou décernés au fonctionnaire qui, dans
l'exercice de ses fonctions, s'est particulièrement distingué par son
dévouement et son engagement professionnel, sa contribution à
l'accroissement du rendement du service.
Article 174
La lettre de félicitations et d'encouragement est adressée au fonctionnaire
par le ministre ou le président d'institution sur proposition des supérieurs
hiérarchiques.
Article 175
Le témoignage de satisfaction est adressé au fonctionnaire par le ministre
ou le président d'institution sur proposition des supérieurs hiérarchiques. Il
est publié par voie de presse et dans le Journal officiel.
Article 176
La décoration pour faits de service public fait l'objet d'un décret du chef de
l'Etat, sur proposition d'un ministre ou d'un président d'institution et après
avis du comité technique paritaire.
                 
                PAGE 56
                56
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
La décoration pour faits de service public donne droit à une bonification
d'un échelon dans la limite des échelons disponibles.
Article 177
Les conditions et les modalités d'octroi des récompenses sont précisées par
voie réglementaire.
TITRE VIII DE LA CESSATION DEFINITIVE DES FONCTIONS
Article 178
La cessation définitive des fonctions résulte
de l'admission à la retraite
de la démission
du licenciement
de la révocation
du décès.
CHAPITRE 1 DE L'ADMISSION A LA RETRAITE
Article 179
L'admission à la retraite du fonctionnaire intervient d'office à l'initiative de
l'administration ou à la demande du fonctionnaire.
Article 180
La mise à la retraite d'office est prononcée
soit à la suite de la limite d'âge
soit pour inaptitude physique dans les conditions prévues par l'article
113 de la présente loi.
                 
                PAGE 57
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
57
Article 181
Le fonctionnaire atteint par la limite d'âge de son emploi est admis à la
retraite sauf cas de réquisition expressément acceptée par le ministre en
charge de la fonction publique.
Le régime des limites d'âges est fixé par décret pris en Conseil des
ministres.
Le régime des réquisitions est fixé par décret pris en Conseil des ministres.
La durée de la réquisition est de deux ans au maximum et la révision des
âges de départ à la retraite ne concerne pas les fonctionnaires en période de
réquisition.
L'âge du fonctionnaire est calculé d'après la pièce d'état civil qu'il a
produite au moment de son recrutement
Article 182
Sous réserve de réquisition, les services effectués dans l'administration
après la limite d'âge ne donnent droit ni à rémunération, ni droit à
pension.
Le fonctionnaire admis à la retraite pour atteinte de la limite d'âge de son
emploi, a droit au salaire du mois de départ et à une indemnité de départ à
la retraite dont les modalités sont précisées par décret pris en Conseil des
ministres.
Article 1B3
Tout fonctionnaire qui compte au moins quinze années de services effectifs
peut demander son admission à la retraite avant d'avoir atteint la limite
d'âge de la retraite. Dans ce cas, il bénéficie d'une pension dans les
conditions fixées par le régime général de retraite applicable aux
fonctionnaires. Cette admission à la retraite est subordonnée aux intérêts
du service que l'administration apprécie souverainement.
                 
                PAGE 58
                58
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
CHAPITREZ DE LA DEMISSION
Article 184
La démission est la cessation définitive des fonctions qui résulte d'une
demande expresse du fonctionnaire.
Tout fonctionnaire désireux de démissionner de son emploi doit, dans un
délai de deux mois avant la date présumée de départ, adresser une
demande écrite au ministre en charge de la fonction publique, exprimant sa
volonté sans équivoque de quitter définitivement son emploi.
Le ministre doit faire connaître dans un délai d'un mois, l'acceptation ou le
refus de la démission. L'acceptation de la demande est sanctionnée par un
arrêté du ministre fixant la date de prise d'effet de la démission qui devient
irrévocable à partir de sa notification à l'intéressé.
Passé le délai indiqué à l'alinéa 3 ci-dessus, le silence vaut acceptation.
Article 185
Le fonctionnaire démissionnaire qui cesse ses fonctions malgré le refus de
l'autorité compétente, avant l'acceptation expresse de sa démission ou
avant la date fixée par l'autorité compétente, est licencié pour abandon de
poste.
Article 186
L'acceptation de la démission ne fait pas obstacle, ie cas échéant, à
l'exercice de l'action disciplinaire en raison des faits qui n'auraient été
révélés à l'administration qu'après cette acceptation.
CHAPITRE 3 DE LA REVOCATION ET DU LICENCIEMENT
Article 187
La révocation est la cessation définitive des fonctions qui résulte de la
sanction d'une faute professionnelle elle est prononcée par arrêté du
                 
                PAGE 59
                14 ,janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
59
ministre en charge de la fonction publique suivant la procédure
disciplinaire définie par la présente loi.
Article 188
Le licenciement est la cessation définitive des fonctions prononcée par
arrêté du ministre chargé de la fonction publique à l'encontre du
fonctionnaire pour l'un des motifs ci-après
insuffisance professionnelle
refus de rejoindre le poste assigné
abandon de poste
perte ou déchéance de la nationalité burkinabé
perte des droits civiques
condamnation à une peine d'emprisonnement ferme d'au moins trois
mois ou avec sursis d'au moins dix-huit mois
inaptitude physique ou mentale dûment constatée par le conseil
national de santé.
Article 189
Le licenciement pour perte ou déchéance de la nationalité burkinabé ou
pour perte des droits civiques entraîne la suppression du droit à pension.
Dans ce cas, les retenues pour pension sont remboursées.
Article 190
Le licenciement pour abandon de poste ou pour refus de rejoindre le poste
assigné est subordonné à la procédure de mise en demeure et les modalités
de mise en œuvre sont fixées par voie réglementaire.
Article 191
Lorsque la procédure a été suivie, le licenciement pour refus de rejoindre le
poste assigné ou pour abandon de poste est prononcé sans consultation du
conseil de discipline.
58
                 
                PAGE 60
                60
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Dans ce cas, le fonctionnaire perd son droit à la pension, mais bénéficie du
remboursement de ses retenues pour pension.
Article 192
Le fonctionnaire ayant fait l'objet d'un licenciement ou d'une révocation ne
peut prétendre à un nouveau recrutement dans la fonction publique.
CHAPITRE 4 DU DECES
Article 193
En cas de décès du fonctionnaire, l'administration participe aux frais de
transport du corps et d'inhumation.
Un décret pris en Conseil des ministres précise les modalités de cette
participation.
Article 194
Les ayants droit du fonctionnaire décédé bénéficient
du traitement du mois de décès du fonctionnaire
du capital décès du fonctionnaire
de la pension de survivant éventuellement ou le cas échéant, du
remboursement des retenues pour pension effectuées.
Article 195
Le traitement du fonctionnaire décédé est acquis jusqu'au dernier jour du
mois de décès à ses héritiers ou ayants droit, après déduction, le cas
échéant, de toutes les retenues dont le traitement peut être passible.
Article 196
Le capital décès est versé aux ayants droit de tout fonctionnaire décédé, se
trouvant au moment du décès
en activité
                 
                PAGE 61
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
61
en détachement au cas où les règles statutaires de l'organisme de
détachement ne le prévoient pas
en disponibilité
sous les drapeaux.
Article 197
Le montant du capital décès, ses conditions de paiement et modalités de
répartition entre les ayants droit sont fixés par décret pris en Conseil des
ministres.
Le montant du capital décès est exempt de toute taxe et de tout impôt.
Article 198
En cas de décès consécutif à un accident du travail ou une maladie
professionnelle, les ayants droit bénéficient, en plus du capital décès, d'une
rente de survivants, dans les conditions fixées par le régime de prévention
et de réparation des risques professionnels.
TITRE IX DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET FINALES
CHAPITRE 1 DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES
Section 1 Des dispositions communes
Article 199
Les agents de la fonction publique en activité, en détachement, en
disponibilité ou en suspension de contrat à la date d'entrée en vigueur de la
présente loi sont, sur la base de leur dernière situation administrative
éventuellement régularisée conformément aux dispositions de la loi
n°013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime juridique applicable aux
emplois et aux agents de la fonction publique, modifiée par la loi
n°Û19-2005/AN du 18 mai 2005, reversés suivant l'échelonnement
indiciaire prévu à l'article 15 de la présente loi, avec conservation
                 
                PAGE 62
                62
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
de l'ancienneté acquise. L'ancienneté conservée après le reversement est
prise en compte pour le prochain avancement d'échelon.
Le fonctionnaire ayant atteint le dernier échelon de la 3e classe est reversé
sans conservation d'ancienneté.
Article 200
Les tableaux de reversement sont adoptés par décret pris en Conseil des
ministres.
Article 201
Pour les renouvellements éventuels des positions administratives
accordées conformément aux dispositions de la loi n°013/98/AN du 28
avril 1998 portant régime juridique applicable aux emplois et aux agents
de la fonction publique modifiée par la loi n°019-2005/AN du 18 mai 2005,
il est fait application des dispositions de la présente loi.
Article 202
La sanction disciplinaire prise en application de la loi n°013/98/AN
modifiée reste en vigueur même si elle n'est pas prévue par la présente loi.
Article 203
L'administration dispose d'un délai d'un an pour compter de la date
d'entrée en vigueur de la présenté loi pour adopter les textes prévus par
ses dispositions.
Les dispositions réglementaires applicables à la date d'entrée en vigueur de
la présente loi continuent de produire plein effet jusqu'à la date de prise
d'effet des textes réglementaires prévus par la présente loi.
Article 204
Le reversement de l'agent de la fonction publique régulièrement en
disponibilité ou en suspension de contrat est constaté, du point de vue
administratif, à la date d'entrée en vigueur de la présente loi et, du point de
vue de la solde, pour compter de la fin de la disponibilité.
                 
                PAGE 63
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
63
Le temps passé en position de disponibilité ou de suspension de contrat
n'est pas compté comme ancienneté de service.
Pour compter de la date d'entrée en vigueur de la présente loi, les
suspensions de contrat en cours de validité sont assimilées à des
disponibilités.
Section 2 Des dispositions spécifiques applicables aux fonctionnaires
Article 205
Les agents de la fonction publique, fonctionnaires des catégories P, A, B, C, D
et E en activité en détachement ou en disponibilité à la date d'entrée en
vigueur de la présente loi seront, en fonction de leurs diplômes, titres ou
qualifications professionnels pris en compte pour leur classification dans la
loi n°013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime juridique applicable aux
emplois et aux agents de la fonction publique modifiée par la loi
n°019-2005 du 18 mai 2005, reversés dans les catégories et échelles
prévues aux annexes 1 et 2 ci-jointes. 11 sera fait application à cet effet, d'un
échelonnement indiciaire prévu à l'article 15 de la présente loi.
Les agents de la fonction publique rémunérés suivant les grilles P6, P4 et P7
sont reversés dans la catégorie P respectivement dans les échelles A, B et C
dans la premiere classe du nouvel échelonnement indiciaire conformément
aux échelles prévues à l'article 15 de la présente loi.
Article 206
Le fonctionnaire élève qui achève sa formation professionnelle après
l'entrée en vigueur de la présente loi, est reclassé conformément aux
dispositions de ladite loi.
L'élève fonctionnaire qui achève sa formation professionnelle après l'entrée
en vigueur de la présente loi est intégré en qualité de fonctionnaire
stagiaire.
                 
                PAGE 64
                64
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
Section 3 Des dispositions spécifiques applicables aux agents
contractuels de la fonction publique
Article 207
Pour compter de la date d'entrée en vigueur de la présente loi, il ne sera
plus procédé au recrutement d'agent contractuel régi par cette loi.
L'agent contractuel burkinabé non permanent ou l'agent contractuel de
nationalité étrangère sera engagé en application d'une loi spécifique.
Article 208
L'équivalence des catégories et échelles est indiquée à l'annexe 3 de la
présente loi.
Article 209
L'agent contractuel élève qui achève sa formation professionnelle après
l'entrée en vigueur de la présente loi sera reclassé conformément aux
dispositions de l'article 206 ci-dessus.
L'élève agent contractuel qui achève sa formation professionnelle après
l'entrée en vigueur de la présente loi sera intégré en qualité de
fonctionnaire conformément à l'annexe 2 et soumis au stage probatoire
prévu à l'article 1 aliéna 2 de cette loi.
Article 210

L'agent contractuel devenu fonctionnaire qui a été recruté au titre d'une
région est tenu de servir dans ladite région pendant une durée minimum
avant de prétendre à une affectation en dehors de cette région.
Cette durée est fixée par voie réglementaire.
Article 211
L'agent contractuel burkinabé non permanent et l'agent contractuel de
nationalité étrangère en activité, en détachement ou en suspension de
contrat à la date d'entrée en vigueur de la présente loi conservent leur
statut d'agents contractuels et sont régis par les dispositions de la loi
                 
                PAGE 65
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
65
n°013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime juridique applicable aux
emplois et aux agents de la fonction publique modifiée par la loi
n°019-2005/AN du 18 mai 2005.
CHAPITRE 2 DES DISPOSITIONS FINALES
Article 212
La présente loi abroge toutes dispositions antérieures contraires,
notamment celles de la loi n°013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents de la fonction publique et
son modificatif, la loi n°019-2005/AN du 18 mai 2005.
Article 213
La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 24 novembre 2015
Pour le Président du Conseil
Le Secrétaire de séance
                 
                PAGE 66
                66
SPECIAL JO N° 02
14 janvier 2016
ANNEXE 1 Grille de classification de la catégorie P
Catégorie
Echelle
Conditions de classification
A
Emplois de fonctionnaires pour lesquels le niveau de recrutement est celui du Doctorat
en médecine, pharmacie, chirurgie dentaire plus diplôme de spécialisation
P
B
Emplois de fonctionnaires pour lesquels le niveau de recrutement est celui du
Baccalauréat plus neuf années de formation professionnelle cumulées
C
Emplois de fonctionnaires pour lesquels le niveau de recrutement est celui du Doctorat
ou du baccalauréat plus sept années de formation professionnelle cumulées
ANNEXE 2
Grille de classification des catégories A, B, C, D et E
Catégorie
Echelle
Conditions de classification
1
Emplois de fonctionnaires pour lesquels le nideau de recrutement est celui du Diplôme
d'Etudes Approfondies (DEA), du Master 11, du Diplôme d'Etudes Supérieures
Spécialisées (DESS), ou des diplômes professionnels reconnus équivalents.
A
2
Emplois de fonctionnaires pour lesquels le niveau de recrutement est celui de la Maîtrise
de l'enseignement supérieur ou des diplômes professionnels reconnus équivalents.
3
Emplois de fonctionnaires pour lesquels le niveau de recrutement est celui de la Licence
de l'enseignement supérieur ou des diplômes professionnels reconnus équivalents.
B
1
Emplois de fonctionnaires pour lesquels le niveau de recrutement est celui du DEUG 11,
du DUT, du BTS ou des diplômes professionnels reconnus équivalents.
2
Emplois de fonctionnaires pour lesquels le niveau de recrutement est celui du
Baccalauréat Technique, du Brevet de Technicien ou des diplômes professionnels
reconnus équivalents.
3
Emplois de fonctionnaires pour lesquels le niveau de recrutement est celui du
Baccalauréat de l'enseignement secondaire du BEP, ou des diplômes professionnels
reconnus équivalents.
C
1
Emplois de fonctionnaires pour lesquels le niveau de recrutement est celui du BEPC plus
d'un diplôme professionnel exigeant deux années de formation ou tout autre titre ou
diplôme reconnu équivalent
2
Emplois de fonctionnaires pour lesquels le niveau de recrutement est celui du CAP d'Etat,
du BEPC plus 'un diplôme professionnel exigeant une année de formation, ou tout autre
titre ou diplôme reconnu leur équivalent
3
Emplois de fonctionnaires pour lesquels le niveau de recrutement est celui du BEPC ou
tout autre titre ou diplôme reconnu équivalent
D
1
Emplois de fonctionnaires pour lesquels le niveau de recrutement est celui du CEPE et
d'un diplôme professionnel exigeant deux années de formation ou tout autre titre ou
diplôme reconnu équivalent
2
Emplois de fonctionnaires pour lesquels le niveau de recrutement est celui du CEPE et
d'un diplôme professionnel exigeant une année de formation ou tout autre titre ou
diplôme reconnu équivalent
3
Emplois de fonctionnaires pour lesquels le niveau de recrutement est celui du CEPE ou
tout autre titre ou diplôme reconnu équivalent
E
1
Manœuvre, ouvrier ou employé qualifié exécutant des tâches nécessitant une formation
et comportant des responsabilités
2
Manœuvre, ouvrier ou employé exécutant des tâches nécessitant une spécialisation
acquise en moins de six mois.
3
Manœuvre, ouvrier sans qualification professionnelle.
                 
                PAGE 67
                14 janvier 2016
SPECIAL JO N° 02
67
ANNEXE 3: Tableau d'équivalence entre la classification catégorielle des agents contractuels de la fonction
publique et celle des fonctionnaires
Catégories et échelles des contractuels
Catégories et échelles des fonctionnaires
6P
PA
1 A
Al
1B
A2
1C
A3
2A
B1
2B
B2
2C
B3
3A
Cl
3B
C2
3C
C3
4A
D1
4B
D2
4C
D3
SA
El
5B
E2
                 
                PAGE 68
                [NO TEXT AVAILABLE FOR THIS PAGE]
                