 
                PAGE 1
                QUARANTE SEPTIEME ANNEE
N° 02
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
12 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
13.250 26.500
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
1 an 31.200
Vente de numéro
Année courante 500
Année antérieure 600
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
1 affranchis sement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 12.500 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 24.000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
SOMMAIRE
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
05 jan... décret n°2006-002/PRES portant nomination du
Premier Ministre
Actes du Gouvernement
MINISTERE DE L'AGRICULTURE,
DE L'HYDRAULIQUE ET DES RESSOURCES
HALIEUTIQUES
28 déc... Décret n° 2005-
649/PRES/PM/MAHRH/MFB/MCPEA portant renouvelle-
ment de mandat d'administrateur au conseil d'administration
de l'Office National de l'Eau et de l'Assainissement (ONEA).
28 déc... Décret n° 2005-
650/PRES/PM/MAHRH/MFB/MCPEA portant nomination
d'observateurs au conseil d'administration de l'Office
National de l'Eau et de l'Assainissement (ONEA).
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
27 sept... Arrêté n° 2005-002/MATD/RCOS/PBLK/DKDG
portant constatation de l'élection du Maire et du deuxième
adjoint au maire de la commune de Koudougou.
06 oct... Arrêté n° 2005-0071/MATD/SG/DGLPAP/DAPCR
autorisant des associations islamiques, à organiser pèlerinage
à la Mecque, édition 2006.
02 déc... Arrêté n° 2005-0088/MATD/SG/DGLPAP/DAPCR
portant reconnaissance du parti politique dénommé Les
Verts du Faso en abrégé (V.F.).
MINISTERE DES FINANCES ET DU BUDGET
07 sept... Arrêté conjoint n° 2005-535/MFB/MFPRE portant
création du groupe des utilisateurs du Système Intégré de
Gestion Administrative et Salariale du Personnel de l'Etat
(SIGASPE).
20 oct... arrêté n° 2005-662/PRES/PM/MITH portant trans-
fert de propriété de quatre villas construites par le Centre de
Gestion des Cités (CEGECI) à l'Etat.
MINISTERE DES MINES, DES CARRIERES
ET DE L'ENERGIE
26 oct... Décision n° 2005-0049/MCE/SG/DGMGC portant
                 
                PAGE 2
                30
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
12 Janvier 2006
renouvellement d'autorisation d'exploitation artisanale tradi-
tionnelle du site aurifère de KARENTENGA dans la pro-
vince du BAM à GEP MINES.
26 oct... Décision n° 2005-0050/MCE/SG/DGMGC portant
autorisation d'exploitation artisanale traditionnelle du site
aurifère de NIAFO dans la province du SOUM à SOMIKA.
MINISTERE DU COMMERCE, DE LA PROMOTION
DE L'ENTREPRISE ET DE L'ARTISANAT
28 déc... Décret n° 2005-647/PRES/PM/MCPEA/MFB por-
tant institution d'un système de visa pour l'exportation des
vêtements et textile aux Etats-Unis d'Amérique dans le cadre
de l'African Growth and Opportunity Act (AGOA).
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
30 août... Arrêté n° 2005-41/MRA/SG/DGSV/DSA portant
autorisation de mise sur le marché d'une spécialité pharma-
ceutique vétérinaire du laboratoire VETOQUINOL.
05 oct... Arrêté n° 2005-46/MRA/SG/DGSV/DSA portant
autorisation de mise sur le marché des spécialités pharmaceu-
tiques vétérinaires du laboratoire V.M.D.nv.
06 oct... Arrêté n° 2005-47/MRA/SG/DGSV/DSA portant
octroi de mandat sanitaire.
06 oct... Arrêté n° 2005-48/MRA/SG/DGSV/DSA portant
octroi de mandat sanitaire.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
Décret n° 2006 002/PRES du 05 janvier 2006.
ARTICLE I Monsieur Paramanga Ernest YONLI est
nommé Premier Ministre.
Actes du Gouvernement
MINISTERE DE L'AGRICULTURE,
DE L'HYDRAULIQUE ET DES RESSOURCES
HALIEUTIQUES
DECRET N° 2005-649/PRES/PM/MAHRH/MFB/MCPEA
du 28 décembre 2005.
ARTICLE 1 Le mandat de monsieur Noël KABORE,
Economiste financier/cadre de Banque, Administrateur repré-
sentant l'Etat au titre du ministère des finances et du budget,
au Conseil d'administration de l'office national de l'eau et de
l'assainissement (ONEA), est renouvelé pour une dernière
période de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'agriculture, de l'hydraulique
et des ressources halieutiques, le Ministre des finances et du
budget et le Ministre du commerce, de la promotion de l'en-
treprise et de l'artisanat, sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret.
DECRET N° 2005-650/PRES/PM/MAHRH/MFB/MCPEA
du 28 décembre 2005.
ARTICLE 1 Sont nommées en qualité d'observateurs au
Conseil d'administration de l'Office national de l'eau et de
l'assainissement (ONEA) les personnes ci-après
Au titre de la ligue des consommateurs du Burkina Faso
Monsieur Abdoulaye MOSSE.
Au titre du Ministère du commerce, de la promotion de
l'entreprise et de l'artisanat
Monsieur Madani Hamadoum BARRY
ARTICLE 2 Le Ministre de l'agriculture, de l'hydraulique
et des ressources halieutiques, le Ministre des finances et du
budget et le Ministre du commerce, de la promotion de l'en-
treprise et de l'artisanat, sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret.
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
n° 2005-002/MATD/RCOS/PBLKJDKDG du 27 septembre
2005.
Article 1 Il est constaté l'élection des conseillers dont les
noms suivent aux postes mentionnés au regard de leurs noms
madame YAMEOGO née KABORE Koudrègma, maire de la
commune de Koudougou
monsieur YAMEOGO Eloi, deuxième adjoint au maire de la
commune de Koudougou.
Article 2 Le présent arrêté abroge toutes dispositions anté-
rieures contraires.
                 
                PAGE 3
                12 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
31
n° 2005-0071/MATD/SG/DGLPAP/DAPCR du 06 octobre
2005.
Article 1 Une autorisation d'organiser le pèlerinage à la
Mecque, édition 2006, est accordée aux associations islami-
ques à caractère national ci-désignées
Dénomination
Réf. récépissé
Identité des organisateurs
Nom
Prénom
Profession
Adresse
Association des Gens du
Coran
Arrêté 92-
214/MAT/MD-
LP/SG/DELPAJ du
15/06/1992
KONFE
Aboubacar
Maître coranique
01 BP 479
Ouagadougou 01
tél. 76-66-67-41
OUEDRAOGO
Abdoul Hamid
Agent de sécurité
civile
01 BP 479
Ouagadougou 01
tél. 70-27-98-94
Association des Jeunes
Musulmans pour le
Développement
(A.J.M.D)
2001-
286/MATD/SG/DG
AT/DLPAP du
23/05/2001
GENDA
Omar
Professeur
d'arabe
Tél. 50-38-04-
73/76-64-86-01
NOUNGOU
Salif
Professeur
d'arabe
S/c GENDA Omar
Association Irshad
Islami (AS.IR.S)

2001-
396/MATD/SG/DG
AT/DLPAP du
16/06/2001
OUEDRAOGO
Alidou
Professeur école
franco arabe
S/c SAWADOGO
Sayouba 07 B P
5257 Ouagadougou
07 tél. 76 -62-01-
46
OUEDRAOGO
Amadou
Chauffeur
retraité
S/c KABORE
Abdoulaye 07 BP
5117 Ouagadougou
07 tél. 70-22-71-
91
Association Islamique
Burkinabé de Solidarité
et de Tolérance
(A.I.B.S.T)
97-
209/MATS/SG/DG
AT/ DLPAP du
26/08/1997
OUEDRAOGO
Amadé
Sissamba
entrepreneur
07 BP 5083
Ouagadougou 07
tél. 70-26-66-83
secteur 25
OUEDRAOGO
Oumar
Maître coranique
01 BP 1284
Ouagadougou 01
tél.: 70-72-11-73
Association Jammatoul
(A.JA.B)
2000-
380/MATS/SG/DG
AT/DLPAP du
14/09/2000
TIEMTORE
Soumaïla
commerçant
BP 4956
Ouagadougou tél.
50-38-46-21/70-26-
18-81
KABRE
Y. Lassané
Fonctionnaire de
police
Tél. 50-32-60-70
Association Islamique
pour la Promotion de s
Jeunes Handicapés
Moteurs du Burkina
(A.I.P.J.H.M.B)
2000-
599/MATD/SG/DG
AT/DLPAP du
12/12/2000
MAIGA
Mahamadi
Enseignant
franco-arabe
07 BP 5145
Ouagadougou 07
tél.:76-51-18-74
BAKAYOKO
Abdoulaye
Enseignant
franco-arabe
01 BP: 683
Ouagadougou 01
tél. 70-72-79-27
                 
                PAGE 4
                32
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
12 Janvier 2006
Article 2 L'autorisation visée à l'article 1 est valable uni-
quement pour l'édition 2006 du pèlerinage à la Mecque.
Article 3 Les présidents desdits associations, sont tenus de
se conformer aux obligations prescrites par le décret n° 2005-
468/PRES/PM/MATD du 07 septembre 2005 portant organi-
sation du pèlerinage à la Mecque.
n° 2005-0088/MATD/SG/DGLPAP/DA PCR du 02 décembre
2005.
Article 1 Est reconnu au Burkina Faso, le parti politique
dénommé les Verts du Faso en abrégé V.F.
Article 2 Le siège des Verts du Faso (V.F.) est établi à
Ouagadougou, province du Kadiogo.
Article 3 Sa devise est Paix, Démocratie, Eco
citoyenneté
Article 4 L'emblème du parti est composé d'un cercle abri-
tant un fromager, un soleil levant, une marre d'eau au pied du
fromager et trois oiseaux incarnant la vie, le tout dans les cou-
leurs du parti qui sont le jaune et le vert. Il est aussi couronné
par le nom du parti en vert et jaune.
Article 5 Les Verts du Faso (V.F.) ont pour dirigeant les per-
sonnes dont les noms suivent
Président DIALLO Aboubakar, comptable 01 BP 519
Ouagadougou 01 tél. 70-26-20-92
Vice-président ZIDA Boureima, professeur certifié 01 BP
519 Ouagadougou 01 tél. 70-72-09-65
Secrétaire général national Docteur OUEDRAOGO
Wilfried, médecin 01 BP 519 Ouagadougou 01
tél. 70-74-58-64
Secrétaire général national adjoint chargé de l'environnement
TRAORE Charles, assistant du développement 01 BP 519
Ouagadougou 01 tél. 76-57-34-44
Secrétaire national aux questions politiques TALL Baba,
agent d'exploitation aérienne 01 BP 519 Ouagadougou 01
tél. 76-59-61-51
Secrétaire national aux finances DIALLO Mamadou, comp-
table 01 BP 519 Ouagadougou 01 tél. 78-81-75-01
Secrétaire national adjoint aux finances TRAORE Ibrahim,
hôtelier 01 BP 519 Ouagadougou 01 tél. 70-75-36-43
Secrétaire national à l'organisation HIEN Naba modeste,
technicien des télécommunications 01 BP 519
Ouagadougou 01 tél. 70-75-88-00
Secrétaire national adjoint à l'organisation TRAORE
Thomas, agent de bureau 01 BP 519 Ouagadougou 01
tél. 76-43-40-35
Secrétaire national aux relations extérieures OUAN-
DAOGO Issaka, économiste 01 BP 519 Ouagadougou 01
tél. 76-57-61-85
Secrétaire national adjoint aux relations extérieures
KOUYATE Modibo, particulier 01 BP 519 Ouagadougou 01
tél. 70-72-80-60
Secrétaire national à la communication ILBOUDO Arouna,
hôtelier 01 BP 519 Ouagadougou 01 tél. 70-16-97-27
Secrétaire national adjoint à la communication BOKOUM
Mahamoudou, éleveur 01 BP 519 Ouagadougou 01
tél. 76-47-33-05
Secrétaire national aux questions juridiques DABIRE
David, conseiller d'administration scolaire 01 BP 519
Ouagadougou 01 tél. 50-32-47-09
Secrétaire national à la jeunesse OUEDRAOGO Narcisse,
agent de sécurité 01 BP 519 Ouagadougou 01
tél. 76-54-08-98
Secrétaire nationale à la promotion de la femme KABORE
Colette, entrepreneur 01 BP 519 Ouagadougou 01
tél. 76-66-27-17
Secrétaire national à la santé et à la qualité OUEDRAOGO
Souleymane, pharmacien PEP 01 BP 519 Ouagadougou 01
tél. 70-25-24-74
Secrétaire national à la promotion du sport et de la culture
NABALOUM Moussa, particulier 01 BP 519 Ouagadougou
01 tél. 70-11-61-74
Secrétaire national adjoint à la promotion du sport et de la cul-
ture SIMPORE Abdoulaye, technicien des télécommunica-
tions 01 BP 519 Ouagadougou 01 tél. 70-25-99-77
Secrétaire national aux questions électorales DICKO Aliou,
électromécanicien 01 BP 519 Ouagadougou 01 tél. 70-23-
94-04
MINISTERE DES FINANCES ET DU BUDGET
conjoint n° 2005-535/MFB/MFPRE 07 septembre 2005.
Article 1 Il est créé un groupe des utilisateurs du logiciel
Système Intégré de Gestion Administrative et Salariale du
Personnel de l'Etat (SIGASPE), ci-après désigné le
Groupe des Utilisateurs
Chapitre I Attributions
Article 2 Le groupe des utilisateurs est un cadre de concer-
tation entre les différentes directions intervenant sur le
SIGASPE. Il est la courroie de transmission entre l'ensemble
des utilisateurs du SIGASPE, le comité de pilotage et le
groupr .L j .wt. il veille notamment à l'exploitation efficace
du logiciel et la mise en oèàvrè il. les oriente*:*•>-«• v ï,+'t'é-
rentes définies par le comité de pilotage,
chargé
de formuler toute recommandation permettant d améliorer
l'exploitation du SIGASPE
de recenser et formaliser les nouveaux besoins en fonctionna-
lités de chaque intervenant du SIGASPE en vue de la mainte-
r.ance du logiciel et convenir de leur réalisation en relation
avec le groupe de projet
de suivre l'exécution de tout projet de révision du SIGASPE
et dans ce cadre
il fournit les informations permettant au groupe de projet
d'avoir une meilleure connaissance du domaine de la gestion
du personnel
il vérifie que l'intégralité des orientations définies par le
comité de pilotage est prise en compte à travers les solutions
proposées par le groupe de projet
il donne continuellement son avis sur l'adéquation du système
informatique en cours de mise à jour par le groupe de projet.
                 
                PAGE 5
                12 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
33
■wwrr tfmmmrammKmt s
Chapitre II Composition
Article 3 Les super-utilisateurs sont des experts-
métiers ayant une parfaite maîtrise du SIGASPE et de leurs
domaines fonctionnels respectifs. Ils sont des collaborateurs
privilégiés du groupe de projet.
A ce titre ils sont chargés
de participer en tant qu'animateurs aux sessions de formation
des utilisateurs du SIGASPE
d'identifier et recenser à la base, les besoins en matériel infor-
matique et en fonctionnalités (existantes à améliorer ou nou-
velles à intégrer) du logiciel
d'exposer au groupe de projet tout problème technique pou-
vant entraver la bonne exploitation du SIGASPE
d'exécuter toute tâche spécifique qui leur est confiée par le
comité de pilotage.
Article 4 Le groupe des utilisateurs comprend

coordonnateur le Directeur de la Solde et de
l'Ordonnancement (DSO)
coordonnateur adjoint le Directeur du Personnel de l'Etat
(DPE)
membres
six (06) représentants de la Direction Générale du Budget
(DGB) dont un (01) des services déconcentrés
trois (03) représentants de la direction Centrale du Contrôle
Financier (DCCF) dont un (01) des services déconcentrés
trois (03) représentants de la Direction Générale du Trésor et
de la Comptabilité Publique (DGTCP) dont un (01) des servi-
ces déconcentrés
cinq (05) représentants de la Direction Générale de la
Fonction Publique dont un (01) des services déconcentrés
trois (03) représentants des administrateurs de crédits des dif-
férents ministères et institutions dont un (01) au titre des sec-
teurs prioritaires et un (01) des services déconcentrés, tous
désignés annuellement de façon rotative
cinq (05) représentants des directeurs des Ressources
Humaines (DRH) des différents ministères et institutions, dont
deux (02) permanents au titre des secteurs prioritaires, deux
(2) à désigner annuellement de façon rotative et un (01) des
services déconcentrés.
Chapitre III fonctionnement
Article 5 La Direction Générale du Budget (DGB) et la
Direction Générale de la Fonction Publique (DGFP) assurent
le secrétariat du groupe des utilisateurs.
Article 6 Le groupe des utilisateurs se réunit une fois par tri-
mestre en session ordinaire ou à la demande du comité de pilo-
tage ou chaque fois que de besoin en session extraordinaire.
Article 7 Le coordonnateur du groupe des utilisateurs peut
faire appel à toute personne dont la contribution est jugée utile
pour l'exécution de ses missions.
Article 9 Les sessions du groupe des utilisateurs donnent
lieu à la production de comptes rendus qui seront adressés au
président du comité de pilotage.
Article 10 Des sous-groupes de travail thématiques peuvent
être constitués en cas de besoin par le comité de pilotage.
Ils auront à étudier des questions bien précises et partageront
ensuite leurs réflexions avec l'ensemble du groupe des utilisa-
teurs. Les conclusions de leurs travaux sont adressées au
comité de pilotage à titre de compte rendu.
Article 11 Le coordonnateur du groupe des utilisateurs, son
adjoint et deux (02) super utilisateurs désignés parmi les
membres du groupe des utilisateurs, en tant que membre du
secrétariat technique du comité de pilotage, participent,
comme observateurs, aux réunions du comité de pilotage.
Les attributions et les compositions du secrétariat technique
du comité de pilotage sont définies dans l'arrêté portant créa-
tion du comité de pilotage.
Article 12 Les secrétaires généraux du ministère des finan-
ces et du budget et du ministère de la fonction publique et de
la réforme de l'Etat sont chargés de l'application du présent
arrêté.
Article 13 Le présent arrêté qui abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment la décision n° 97-
703/MEF/SG/DSI du 13 août 1997, portant création des grou-
pes de travail pour le projet d'information Système Intégré
de Gestion Administrative et Salariale du Personnel de l'Etat
(SIGASPE), prend effet pour compter de sa date de signature.
n° 2005-662/MFB/MITH du 20 octobre 2005.
Article 1 En application de l'article V alinéa 2 de la conven-
tion de financement du 15 mai 1996 relative à l'octroi par
l'Etat, d'un crédit de cinq cent millions (500 000 000) francs
CFA au centre de gestion des cités pour la construction de qua-
tre (04)villas standing dans le cadre du projet Ouaga 2000, la
propriété desdites villas identifiées n° C-04, D-05, F-04, G-01,
est transférée de plein droit à l'Etat.
Article 2 Le centre de gestion des cités n'est plus redevable
à l'Etat du montant du crédit indiqué. Cette créance de 500
000 000 F CFA, inscrite dans les livres des comptables du tré-
sor public est admise en non valeur.
Article 3 Le directeur général du trésor et de la comptabilité
publique, le directeur général du budget, le directeur central
du contrôle financier, le centre de gestion des cités sont char-
gés chacun en ce qui le concerne de l'exécution du présent
arrêté.
Article 8 Les délibérations du groupe des utilisateurs sont
prises par consensus des membres présents. En l'absence de
consensus, les questions sont soumises à l'arbitrage du prési-
dent du comité de pilotage par le coordonnateur du groupe des
utilisateurs.
                 
                PAGE 6
                34
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
12 Janvier 2006
MINISTERE DES MINES, DES CARRIERES
ET DE L'ENERGIE
D. n° 2005-0049/MCE/SG/DGMGC du 26 octobre 2005.
Article 1 Il est renouvelé à GEP MINES dans les conditions
de la présente décision l'autorisation d'exploitation artisanale
traditionnelle du site aurifère de KARENTENGA dans le
département de GUIBARE, province du BAM.
Article 2 La superficie de l'autorisation d'exploitation objet
de la présente décision est de 1 Km?.
Les coordonnées cartésiennes (X,Y) en UTM des sommets du
périmètre de cette autorisation sont les suivantes
Sommets X Y
A 645 206 1 448 303
B 646 321 1 448 309
C 646 325 1 447 417
D 645 211 1 447 412
Ellipsoïde Clarke 1880 Datum Adindan, Zone 30 nord
Article 3 La présente décision est valable pour une durée de
deux (02) ans à compter de sa date de signature.
Elle peut être renouvelée conformément aux dispositions
legislatives et réglementaires en vigueur.
Article 4 GEP MINES bénéficiaire de l'autorisation d'ex-
ploitation artisanale doit exploiter les substances minérales de
façon rationnelle en respectant les normes de sécurité et d'hy-
giène, de préservation de l'environnement et de commerciali-
sation des produits conformément à la réglementation en
vigueur. L'utilisation des explosifs pour l'extraction et celle
des produits chimiques pour la concentration sont prohibées.
GEP MINES à l'obligation de remettre en état le site exploité.
Article 5 GEP MINES bénéficiaire de l'autorisation d'ex-
ploitation artisanale est tenue d'adresser au directeur général
des mines, de la géologie et des carrières, un rapport d'activi-
tés au terme de chaque trimestre calendaire et un rapport
d'activités au terme de l'année calendaire. Le contenu de ces
rapports doit être conforme à la réglementation en vigueur.
D. n° 2005-0050/MCE/SG/DGMGC du 26 octobre 2005.
Article 1 Il est accordé une autorisation d'exploitation arti-
sanale traditionnelle pour l'or sur le site de NIAFO dans le
département de ARBINDA, province du SOUM, à SOMIKA.
Article 2 La superficie de l'autorisation d'exploitation objet
de la présente décision est de 1 Km?.
Les coordonnées cartésiennes (X,Y) en UTM des sommets du
périmètre de cette autorisation sont les suivantes
Sommets X Y
A 714 700 1 563 600
B 714 700 1 564 600
C 715 700 1 564 600
D 715 700 1 563 600
Ellipsoïde Clarke 1880 Datum Adindan, Zone 30 nord
Article 3 La présente décision est valable pour une durée de
deux (02) ans à compter de sa date de signature.
Elle n'est renouvelable que si le bénéficiaire est en règle au
regard de la législation minière et de ses obligations fiscales.
Article 4 SOMIKA bénéficiaire de l'autorisation d'exploita-
tion artisanale doit exploiter les substances minérales de façon
rationnelle en respectant les normes de sécurité et d'hygiène,
de préservation de l'environnement et de commercialisation
des produits conformément à la réglementation en vigueur.
L'utilisation des explosifs pour l'extraction et celle des pro-
duits chimiques pour la concentration sont prohibées.
SOMIKA à l'obligation de remettre en état le site exploité.
Article 5 SOMIKA bénéficiaire de l'autorisation d'exploita-
tion artisanale est tenu d'adresser au directeur général des
mines, de la géologie et des carrières, un rapport d'activités au
terme de chaque trimestre calendaire et un rapport d'activités
au terme de l'année calendaire. Le contenu de ces rapports
doit être conforme à la réglementation en vigueur.
MINISTERE DU COMMERCE, DE LA PROMOTION
DE L'ENTREPRISE ET DE L'ARTISANAT
DECRET N° 2005-647/PRES/PM/MCPEA/MFB du 28
décembre 2005 portant institution d'un système de visa pour
l'exportation des vêtements et textile aux Etat-Unis
d'Amérique dans le cadre de l'African Growth and
Opportunity Act (AGOA).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2002-204/PRES du 06 juin 2002 portant nomi-
nation du Premier Ministre
Vu le décret n°2005-464/PRES/PM du 05 septembre 2005,
portant remaniement du Gouvernement du Burkina Faso
Vu le décret n°2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002 portant
attributions des membres du Gouvernement;
Vu le décret 2002-414/PRES/PM/MCPEA du 19 novembre
2002 portant organisation du Ministère du commerce, de la
promotion de l'entreprise et de l'artisanat
Vu le décret 2002-466/PRES/PM/MFB du 29 octobre 2002
                 
                PAGE 7
                12 Janvier 2006 JOURNAL
portant organisation du Ministère des Finances et du Budget
Vu la Loi n°03/92/ADP du 3 décembre 1992 portant révision
du code des Douanes
Sur rapport du Ministre du commerce, de la promotion de
l'entreprise et de l'artisanat
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 23 novem-
bre 2005
DECRETE
ARTICLE 1 Dans le présent décret on entend par
Code des Douanes Loi n°03/92/ADP du 3 décembre 1992
portant révision du Code des Douanes au Burkina Faso
AGOA African Growth and Opportunity Act institué par la
Loi 2000 sur le Commerce et le Développement et ses textes
modificatifs
CFR Code of Federal Regulations (Code des douanes des
Etats-Unis d'Amérique);
Régime préférentiel la franchise du droit des douanes et le
libre accès sans contingent des articles vestimentaires et texti-
les originaires du Burkina Faso dans les conditions stipulées
par les dispositions de la Section 112 de l'AGOA
Burkina Faso pays bénéficiaire de l'Afrique Subsaharienne;
Pays dits moins-avancés pays bénéficiaires africains dont le
PNB/habitant annuel est égal on inférieur à 1500 Dollars US
selon les statistiques de la Banque Mondiale;
Visa d'origine AGOA la preuve documentaire de l'origine
matérialisée par l'apposition d'un cachet rond, conformément
au modèle prescrit par la réglementation américaine sur la fac-
ture commerciale relatives aux marchandises exportées
Certificat d'Origine AGOA un modèle type de certificat
d'origine comportant des cases qui doivent être servies par
l'exportateur des produits vestimentaires ou textiles à l'appui
de sa demande de visa d'origine AGOA;
Territoire douanier des Etats-Unis les 50 Etats fédérés, le
District de Columbia et Puerto Rico;
Exportation l'exportation en droiture des produits éligibles
au régime préférentiel directement du Burkina Faso sur le ter-
ritoire douanier des Etats-Unis;
Exportateur toute personne physique ou morale agréée à
exporter sous le régime de l'AGOA
Réexpédition illicite l'utilisation de faux documents d'ori-
gine ou les fausses déclarations relatives aux pays d'origine, à
la fabrication, au traitement ou à l'assemblage de l'article ou
d'un de ses composants ou toute manœuvre telle que défini par
les dispositions de l'AGOA qui aurait pour but ou pour effet
de faire obtenir indûment le régime préférentiel à des produits
DU BURKINA FASO N° 02 35
textiles ou articles vestimentaires non éligibles
Bureau permanent le bureau compétent spécialement chargé
de la délivrance du visa d'origine AGOA
Producteur la personne, l'usine ou l'atelier ayant fabriqué le
produit
Produit le produit textile relevant de l'un des groupes de
préférence spécifié à l'annexe II du présent Décret
Autorité compétente les autorités du service des Douanes et
de la Protection des frontières des Etats-Unis et du Burkina
Faso
Fonctionnaire habilité le fonctionnaire ou son suppléant
dûment désigné pour délivrer et signer les visas d'origine
AGOA
Valeur la valeur des produits, des composants ou autres élé-
ments déterminés par application des règles définies par le
Règlement n°005/CM/UEMOA du 06 août 1999
Valeur marché intérieur la valeur en douane majorée des
droits et taxes éligibles à l'importation
Système Harmonisé (S.H.) le Système Harmonisé de
Désignation et de Codification des marchandises
HTSUS Harmonized Tariff System of United-States
le Système Tarifaire Harmonisé des Etats-Unis d'Amérique
ALENA Accord de Libre Echange Nord Américain.
ARTICLE 2 Il est mis en place un système de visa fixant
les conditions d'exportation aux Etats-Unis d'Amérique, sous
le régime préférentiel de 1'African Growth and Opportunity
Act (AGOA), d'articles vestimentaires et textiles dénommé
système de Visa AGOA du Burkina Faso.
ARTICLE 3: Peuvent bénéficier du régime préférentiel de
l'AGOA, les vêtements et articles textiles assemblés ou
confectionnés au Burkina Faso justifiant à leur entrée dans le
territoire douanier des Etats-Unis:
de leur appartenance à l'un des groupes de préférence numé-
rotés de 1 à 9 tels que spécifiés dans la section 112 de l'AGOA
objet de l'annexe I du présent Décret
de l'apposition au recto de la facture commerciale originale du
Visa d'origine AGOA dûment rempli et signé par l'autorité
compétente habilitée
du transport direct et en droiture des produits concernés du
Burkina Faso vers le territoire douanier des Etats-Unis.
ARTICLE 4: Nul ne peut prétendre au bénéfice du régime de
faveur de l'AGOA s'il n'a pas été préalablement agréé.
ARTICLE 5: L'agrément est accordé par le Ministère en
charge du Commerce après l'avis favorable du Comité d'agré-
ment composé de représentants des Ministères chargés
du Commerce
                 
                PAGE 8
                36
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
12 Janvier 2006
des Finances
de l'Agriculture
du travail.
Siègent également au Comité d'agrément les représentants des
associations professionnelles les plus représentatives du sec-
teur textile.
Dans le cadre de l'accomplissement de sa mission, ledit
Comité pourra s'adjoindre toute personne dont la compétence
sur les points à examiner peut s'avérer utile.
Les modalités pratiques de mise en place et de fonctionnement
du comité d'agrément sont fixées par arrêté interministériel
des Ministres chargés des Finances et du Commerce.
ARTICLE 6 il est créé au sein du Ministère en charge du
Commerce, un Bureau permanent spécialement chargé
d'instruire les demandes de visa d'origine AGOA
de délivrer les visas d'origine AGOA
d'assurer le suivi des entreprises agréées.
Le mode d'organisation, les attributions et les règles de fonc-
tionnement du Bureau permanent seront définis par arrêté
interministériel des Ministres chargés des Finances et dq
Commerce.
ARTICLE 7 Toute demande de visa d'origine pour un
article vestimentaire ou textile devra être adressée au
Bureau permanent accompagnée
de l'original de la facture commerciale et de trois copies
du certificat d'origine AGOA en quatre exemplaires, établi
selon le modèle en annexe II
ARTICLE 8 Une demande de visa jugée recevable fait
l'objet d'un visa d'origine AGOA matérialisé par l'apposition
d'un tampon circulaire à l'encre bleue, au recto de l'original
de la facture commerciale. Ce visa ne peut être apposé sur des
duplicata de la facture. En aucun cas, le traitement de la
demande de visa ne devra dépasser 72 heures ouvrables.
ARTICLE 9 les spécimens du tampon du visa, de signature
ainsi que les noms des fonctionnaires habilités devront être
communiqués au Gouvernement des Etats-Unis au plus tard
dans les 30 jours suivant l'application du présent Décret.
ARTICLE 10:Tout changement intervenu dans la forme du
visa ou le personnel administratif habilité devra être porté
pour approbation à la connaissance du Gouvernement
Américain trente( 30) jours avant son entrée en vigueur.
ARTICLE ll:Le Service des Douanes du Burkina Faso n'au-
torisera l'exportation aux Etats-Unis d'un produit textile ou
article vestimentaire sous le régime préférentiel de l'AGOA,
qu'au vu de la facture commerciale originale et du Certificat
d'origine AGOA y afférent dûment visés par le fonctionnaire
habilité du Bureau Permanent.
ARTICLE 12 Tout producteur ou exportateur de vêtement
ou article textile admis au bénéfice du traitement préférentiel
de l'AGOA doit à tout moment détenir pendant une période de
cinq (05) ans après la production ou l'exportation, les registres
comptables afférents
à la production y compris les matières utilisées
au lieu de production
à l'identification du type et du nombre de machines utilisées
dans la production
au nombre d'employés travaillant dans la production
au contrat ou à la convention existant entre le producteur et
l'exportateur et aux différentes informations relatives aux
exportations desdits produits.
ARTICLE 13 Tout producteur agréé d'article vestimen ure
ou textile dans le cadre de l'AGOA doit informer le Ministère
chargé du Commerce ainsi que le Bureau Permanent du
démarrage effectif de sa production ou de toute cessation d'ac-
tivités.
ARTICLE 14 Les documents ou informations communi-
qués revêtent un caractère confidentiel et secret. Les person-
nés qui les détiennent ne doivent en aucune façon les divul-
guer sauf sur requête des autorités compétentes agissant dans
le cadre des dispositions de l'AGOA et des règlements en
vigueur.
ARTICLE 15
En vertu du droit de communication qui leur est conféré, les
agents des douanes spécialement désignés peuvent, sous
réserve de décliner leur identité, accéder dans les locaux de
toute entreprise de production ou d'exportation
dans le cadre d'une enquête portant sur des allégations de
réexpéditions illicites
en vue de s'assurer de la conformité de l'application des dis-
positions de l'AGOA et des textes réglementaires y afférents.
Le ou les agents des douanes, dûment mandatés en vertu des
dispositions du paragraphe 1 du présent article, peuvent être
accompagnés des représentants du service des douanes des
Etats-Unis officiellement mandatés à cet effet.
A ce titre, ces derniers jouissent durant leur séjour au Burkina
Faso de la même assistance et des mêmes droits que leurs
homologues burkinabés.
Les exportateurs ou les producteurs sont tenus de permettre
l'accès de leurs installations ou des documents comptables et
registres aux représentants du service des douanes et de la
Protection des Frontières des F.tats-TJnis en mission au
Burkina Faso.
Pour les besoins de ces visites, le service des douanes et de la
Protection des Frontières des Etats-Unis devra adresser aux
autorités compétentes burkinabés une notification compre-
nant:
le nombre et l'identification des unités à visiter
l'identité des personnes autorisées à effectuer la visite
la date et la durée de la mission
                 
                PAGE 9
                12 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
37
mmram'.tot «ukokesdchw
Le producteur et l'exportateur dont les locaux doivent être
visités, doivent désigner une personne de leur choix qui assis-
tera les enquêteurs durant leur visite.
L'évaluation éventuelle des éléments de coûts et des compo-
sants s'effectue selon les principes de comptabilité applicable
au Burkina Faso ou en application des dispositions du
Règlement n°005/CM/UEMOA du 06 août 1999.
Les résultats des investigations sont communiqués au
Directeur Général des Douanes qui les communiquera, à son
tour, à l'exportateur ou au producteur concerné ainsi qu'au
Bureau permanent.
ARTICLE 16:En vue de prévenir, de rechercher et de répri-
mer, le cas échéant, les tentatives et délits de réexpédition illi-
cite, le Directeur Général des Douanes doit obligatoirement
communiquer, chaque mois et au plus tard au terme des 30
jours suivants, au Bureau permanent et aux autorités compé-
tentes américaines, les informations ci-après relatives aux
exportations
Nom du fabricant
Numéro du visa
Date de délivrance
Numéro du groupe de préférence
Valeur des marchandises
Quantité/Unité de mesures
Destinataire américain (s'il est connu)
Numéro de la position tarifaire du Système Harmonisé à six
(06) chiffres
Port ou aéroport de chargement
Port ou aéroport de destination
Poids brut
Mode de transport.
ARTICLE 17 Toute tentative où délit de réexportation fie-
tive d'un article vestimentaire ou textile sous couvert du
régime préférentiel de l'AGOA constitue un délit d'exporta-
tion sans déclaration au sens de l'article 270 paragraphes c) et
d) du code des douanes.
Est coupable de cette infraction, toute personne qui, entre
autres
fourni à l'appui de sa demande de visa des informations incor-
rectes sur les matières et composantes utilisées dans la fabri-
cation des articles textiles concernés
soumet des informations erronées sur le pays d'origine des
matières et composantes utilisées dans la fabrication, le traite-
ment ou l'assemblage des articles concernés
altère ou falsifie un visa, un certificat d'origine AGOA ou tout
autre document ou registre approprié
s'abstient de tenir à jour les registres requis
refuse aux fonctionnaires des Douanes américains l'accès aux
installations et aux documents et registres.
privatives de liberté prévues par le code des douanes, les per-
sonnes reconnues coupables de telles infractions sont passi-
bles, selon le cas, d'une amende égale au double de la valeur
de l'objet de fraude sur le marché intérieur ou au triple de la
valeur sur le marché intérieur des objets confisqués en vertu
des dispositions des articles 260. et 261 dudit Code.
ARTICLE 19 Le Ministre du Commerce, de la promotion
de l'entreprise et de l'artisanat, le Ministre des finances et du
budget, le Ministre de l'Agriculture, de l'hydraulique et des
ressources halieutiques et le Ministre du travail, de l'emploi et
de la jeunesse' sont chargés chacun en ce qui le concerne de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Burkina Faso.
Ouagadougou, le 28 décembre 2005
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre du commerce, de la promotion
de l'entreprise et de l'artisanat
Benoît OUATTARA
Le Ministre de l'agriculture, de l'hydraulique
et des ressources halieutiques
Salif DIALLO
P/Le Ministre du travail, de l'emploi
et de la jeunesse, le Ministre délégué
chargé de la jeunesse
Daniel OUEDRAOGO
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
n° 2005-41/MRA/SG/DGSV/DSA du 30 août 2005.
Article 1 L'autorisation de mise sur le marché est accordée
à la spécialité pharmaceutique ci-après du Laboratoire
VETOQUINOL
N° d'enregistrement
Dénomination
Forme pharmaceutique
conditionnement
205/08/236
C0L1TERAL
Solution
Flacon de 100 ml
Article 2 Cette autorisation est valable pour une période de
cinq (05) ans.
Article 3 Les indications des produits concernés doivent
être conformes à celles fournies dans le dossier d'enregistre-
ment ou à celles souhaitées par la commission technique.
ARTICLE 18 Sans préjudice des autres peines notamment
                 
                PAGE 10
                38
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
12 Janvier 2006
Article 4 Le directeur général des services vétérinaires est
chargé de l'application de cet arrêté.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter de sa
date de signature.
A. rt° 2005-46/MRA/SG/DGSV/DSA du 05 octobre 2005.
Article 1 L'autorisation de mise sur le marché est accordée
à la spécialité pharmaceutique ci-après du Laboratoire
V.M.D.nv
N° d'enregistrement
Dénomination
Forme pharmaceutique
conditionnement
205/09/237
AMOXYVETO-50S
Poudre
Pot de 100 g
Article 2 Cette autorisation est valable pour une période de
cinq (05) ans.
Article 3 Les indications des produits concernés doivent
être conformes à celles fournies dans le dossier d'enregistre-
ment ou à celles souhaitées par la commission technique.
Article 4 Le directeur général des services vétérinaires est
chargé de l'application de cet arrêté.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter de sa
date de signature.
A. n° 2005-47ZMRA/SG/DGSV/DSA du 06 octobre 2005.
Article 1 Est accordé au docteur TIAMA Issiaka, vétéri-
naire exerçant à titre privé à Kouka, département dudit, pro-
vince des Banwa, le mandat sanitaire prévu par l'article 2 du
décret n° 98-107/PRES/PM/MRA du 27 mars 1998 ci-dessus
visé.
Article 2 Par ce mandat, il est chargé de l'exécution des
opérations de prophylaxie collective des maladies réputées
légalement contagieuses dans le département de Kouka, pro-
vince des Banwa.
Article 3 Les programmes de prophylaxie sont établis par le
mandataire en collaboration avec les responsables des services
vétérinaires de la province des Banwa et exécutés par lui dans
les délais fixés.
Article 4 Le Vétérinaire mandataire est soumis au contrôle
technique des représentants de l'autorité vétérinaire nationale
et de l'ordre national des vétérinaires conformément aux dis-
positions des textes législatifs et réglementaires en matière de
santé animale en vigueur.
Article 5 Il est fait obligation au vétérinaire mandataire de
produire un rapport mensuel d'activités qu'il dépose à la
direction provinciale des ressources animales des Banwa.
Article 6 La validité du mandat est de deux ans et son
renouvellement se fait conformément aux dispositions du
décret n° 98-107/PRES/PM/MRA du 27 mars 1998 ci-dessus
visé.
Article 7 La direction générale des services vétérinaires et
l'ordre national des vétérinaires sont chargés chacun en ce qui
le concerne de l'exécution du présent arrêté.
Article 8 Le présent arrêté entre en vigueur pour compter de
sa date de signature.
A n° 2005-48/MRA/SG/DGSV/DSA du 06 octobre 2005.
Article 1 Est accordé au docteur KAM Adèle, épouse
TRAORE, vétérinaire exerçant à titre privé à Bobo Dioulasso,
département dudit, province du Houet, le mandat sanitaire
prévu par l'article 2 du décret n° 98-107/PRES/PM/MRA du
27 mars 1998 ci-dessus visé.
Article 2 Par ce mandat, il est chargé de l'exécution des
opérations de prophylaxie collective des maladies réputées
légalement contagieuses dans les départements de Bobo-
Dioulasso et de Bama, relevant de la province du Houet.
Article 3 Les programmes de prophylaxie sont établis par le
mandataire en collaboration avec les responsables des services
vétérinaires de la province du Houet et exécutés par lui dans
les délais fixés.
Article 4 Le Vétérinaire mandataire est soumis au contrôle
technique des représentants de l'autorité vétérinaire nationale
et de l'ordre national des vétérinaires conformément aux dis-
positions des textes législatifs et réglementaires en matière de
santé animale en vigueur.
Article 5 Il est fait obligation au vétérinaire mandataire de
produire un rapport mensuel d'activités qu'il dépose à la
direction provinciale des ressources animales du Houet.
Article 6 La validité du mandat est de deux ans et son
renouvellement se fait conformément aux dispositions du
décret n° 98-107/PRES/PM/MRA du 27 mars 1998 ci-dessus
visé.
Article 7 La direction générale des services vétérinaires et
l'ordre national des vétérinaires sont chargés chacun en ce qui
le concerne de l'exécution du présent arrêté.
Article 8 Le présent arrêté entre en vigueur pour compter de
sa date de signature.
                 
                PAGE 11
                06
12 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur
des annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
376/MATS/SG/DGLPAP/DOASOC du 19 juillet 2005. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs et de
déclaration de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Amicale des Anciens Etudiants de l'IUT
en abrégé (AMANET/IUT)
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Amicale des Anciens Etudiants de l'IUT,
(AMANET/IUT) poursuit les objectifs suivants
travailler à maintenir le contact entre les anciens étudiants de
l'IUT en vue d'apporter son concours au développement et au
rayonnement de l'IUT
mener des activités d'informations et de recherche afin d'aider
les étudiants de l'IUT à la recherche de stage de fin de cycle et
les anciens étudiants de l'IUT à l'insertion sociale et/ou à la
poursuite des études
créer le rapprochement entre l'IUT et des écoles d'autres pays
en vue de jumelage et d'échanges inter-universitaires
soutenir l'amicale des étudiants de technologie AMIETECH
(amicale des étudiants de l'IUT) dans leurs activités
organiser des activités culturelles et sportives de retrouvaille.
La composition de l'organe dirigeant de T Amicale des
Anciens Etudiants de l'IUT (AMANET/IUT) est la suivante
Président BILA Stéphane, étudiant 06 BP 9793
Ouagadougou 06 tél. 70-24-47-64
Secrétaire général AOUE O. Alain, SARL GIV 10 BP
13503 Ouagadougou 10 tél. 78-80-44-62
Secrétaire générale adjointe TIENDREBEOGO Flora, 01 BP
1957 Ouagadougou 01
Trésorier KONE Drissa, CNSS 01 BP 562 Ouagadougou
01
Trésorier adjoint SALOUKA S. Sidiki, au SGG/CM 01 BP
3924 Ouagadougou 01
Secrétaire à l'organisation BAKO B. Eric, CNS 11 BP
1170 Ouagadougou 11
Secrétaire adjoint à l'organisation SAWADOGO
Souleymane, BRAFASO 11 BP 1074 Ouagadougou 11
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Moctar, ATCB 01
BP 1817 Ouagadougou 01
Secrétaire adjoint à l'information OUEDRAOGO S.
Michel, Telecel 01 BP 661 Ouagadougou 01
Secrétaire aux relations extérieures MILLOGO Sonia
Odette, Celtel 06 BP 9056 Ouagadougou 06
Secrétaire adjoint aux relations extérieures ILBOUDO
Fulbert, SONABEL 01 BP 54 Ouagadougou 01
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
012/MATD/IRSHU/PSNOIHCIDR du 1er août 2005. Le
haut-commissaire de la province du Seno, donne aux person-
nés ci-après désignées récépissé de déclaration de modifica-
tion dans les textes constitutifs, déclaration de changement
dans la composition de l'organe dirigeant pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Ville Propre de Dori
Siège Dori, au secteur n°4, province du Seno
Objectifs l'Association se fixe comme objectifs
d'appuyer ses membres et les communautés dans les domaines
de formation, alphabétisation, éducation et sensibilisation
initier et entreprendre des actions concrètes en faveur de cul-
ture et de la solidarité
promouvoir les échanges économiques et culturelles entre les
provinces voisines du Seno
sensibiliser et éduquer les membres en vue d'une gestion
rationnelle des ordures ménagère
assurer la propriété de la ville par la mise en place d'un plan
de ramassage périodique des sachets plastiques.
Bureau exécutif de l'association
Présidente KOURMA Fatimata, ménagère à Dori secteur n°4
Vice-présidente CISSE Mariama, ménagère à Dori secteur
n°5
Secrétaire DICKO Oumou, ménagère à Dori secteur n°4
Secrétaire adjointe N'DIAYE Fatoumata, ménagère à Dori
secteur n°5
Trésorière HAPSATOU Issa, ménagère à Dori secteur n°l
Trésorière adjointe CISSE Laya, ménagère à Dori secteur
n°l
Comité de contrôle CISSE Nafissatou, ménagère à Dori sec-
teur n°l
SOULEYMA Issa, ménagère à Dori secteur n°l
Comité de crédit DICKO Boureima, cultivateur à Dori sec-
teur n°4
DANEDJO Ramata, ménagère à Dori secteur n°4
Responsables information CISSE Kadidia, ménagère à Dori
secteur n°4
DICKO Oumarou, cultivateur à Dori secteur n°4
Comité de finances et lutte contre la pauvreté TOURE
Fatimata, ménagère à Dori secteur n°4
DICKO Oumarou, cultivateur à Dori secteur n°4.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
0098/MATD/PKAD/HC/S G ID A SE du 11 octobre 2005. Le
Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
                 
                PAGE 12
                40
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
12 Janvier 2006
Dénomination Association pour la Promotion de
l'Intégration Economique et Sociale des Femmes dans
Développement (IES-FEMMES).
Siège Ouagadougou, secteur 29, arrondissement de
Bogodogo
Objectifs L'Association à pour objectifs de
lutter pour l'émancipation et l'épanouissement des femmes en
milieu urbain et rural
contribuer à la participation active des femmes dans le procès-
sus de développement par leur grande implication dans toutes
les sphères de la vie économique
contribuer à améliorer la prise en charge globale des femmes
infectées et affectées par le VIH/SIDA et leurs enfants
lutter contre la pollution et la dégradation de l'environnement
en milieu urbain et rural.
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de l'association:
Coordonatrice-présidente NEBIE A. Séverine,
tél. 70-74-63-37
Secrétaire générale NAGABILA K. Hélène,
tél. 50-39-89-02
Trésorière générale BELEM Rasmata Danielle Andréa,
tél. 76-69-62-35
Trésorière générale adjointe BALIMA Mariam, domiciliée
au secteur 29
lere commissaire aux comptes BANCE Corine Nathalie,
tél. 50-42-08-36
2eme commissaire aux comptes NEBIE A. Brigitte, s/c tél.
70-16-67-29
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
546/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 octobre 2005. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs et de
déclaration de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association Communautaire d'Auto
Promotion en abrégé A.C.A
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Communautaire d'Auto
Promotion a pour objetifs
A- dans le milieu urbain
Former des jeunes hommes et jeunes filles sans emploi dans
les métiers les plus porteurs et
les placer au sein d'ateliers de mécanique, d'électricité, d'ébé-
nisterie et de maintenance bureautique
les placer au sein d'entreprises industrielles et commerciales,
ainsi que dans les entreprises de services, le secteur informel
ou agricole et dans les ONG.
B- dans le milieu rural
Former et/ou placer des jeunes hommes et jeunes filles dans
les activités à leur portée telles que
créer des pépinières en vue de la réalisation de projets écolo-
giques (reforestations)
réaliser des semences de plantes fourragères dans les périmé-
très communautaires reboisées pour lutter contre la divagation
des animaux et préparer la mise en place de fermes familiales
pour l'embouche ovine, caprine et/ou bovine
entretenir et garder des périmètres reboisés communautaires
par des personnes rémunérées, créant ainsi de petites occupa-
fions afin de maintenir les jeunes dans les campagnes, et d'évi-
ter l'exode rural, source de délinquance dans les villes
vendre du bois et des plantes fourragères en vue de constituer
un fonds de développement socio-économique construction
de centres de santé, d'écoles, de banques de céréales, de cen-
très d'activités communautaires octroi de petits crédits com-
merciaux aux femmes et aux jeunes
réaliser des cultures maraîchères, des compostes de fumiers, et
des cultures pluviales
créer des centres de collecte et de vente des produits agropas-
toraux.
La composition du bureau exécutif de l'association
Communautaire d'Auto Promotion est la suivante
Président KABORE Béléko Pierre, consultant s/c 06 BP
9226 Ouagadougou 06
Vice-président POUYA Jean Pierre, comptable s/c 06 BP
9226 Ouagadougou 06
Secrétaire général ZAGRE Marc, archiviste s/c 06 BP
9226 Ouagadougou 06
Trésorier DAMBRE Adama, cadre administratif s/c 06 BP
9226 Ouagadougou 06
Secrétaire à l'information SILGA Athanase, cadre adminis-
tratif s/c 06 BP 9226 Ouagadougou 06
Commissaire aux comptes KOROGO/SELGA P. Louise,
comptable s/c 06 BP 9226 Ouagadougou 06
Chargé de mission GANEMTORE Yacouba, chauffeur s/c
06 BP 9226 Ouagadougou 06
Chargé de mission OUEDRAOGO Mathieu, chauffeur s/c
06 BP 9226 Ouagadougou 06
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
025/MATD/RCES/PKRT/HC/SG du 10 novembre 2005. Le
Haut-commissaire de la province du Kourittenga, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association Nabons-Wendé
Siège Liguidi-Malguem, département de Koupéla, province
du Kourittenga
Objectif L' Association Nabons-Wendé poursuit les objec-
tifs suivants
l'établissement des liens sociaux
                 
                PAGE 13
                12 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
41
UUIS3YJVKMK i JJHRDflnCflKI
instaurer un soutien moral aux rapatriés à travers un dialogue
permanent entre les membres
créer des activités génératrices de revenus
améliorer les conditions de vie des rapatriés
lutter contre le chômage et l'exode rural
contribuer au développement sectoriel de la province.
Le bureau exécutif de 1' Association Nabons-Wendé est le
suivant
Président BELEMKOABGA Irissa Modeste, cultivateur à
Liguidi-Malguem
Vice-président SILGA Paul, cultivateur à Kokem Norin
Secrétaire général BELEMKOABGA Kassoum, cultivateur
à Vowogodo
Secrétaire général adjoint BELEMKOABGA Hervé, culti-
vateur à Liguidi-Malguem
Trésorière LONGRE Justine, Ménagère à Liguidi-Malguem
Trésorière adjointe BERE Augustine, ménagère à Liguidi-
Malguem
Secrétaire à l'information BELEMKOABGA Pascal, culti-
vateur à Liguidi-Malguem
Secrétaire adjoint à l'information KYELEM Hubert, culti-
vateur à Goghin
Responsables à la question féminine
LONGRE Clémentine, ménagère à Liguidi-Malguem
SANA Nathalie, ménagère à Liguidi-Malguem
Commissaires aux comptes
KOURAOGO Lassané, cultivateur à Vowogodo
SILGA Achille, cultivateur à Kokemnorin
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
08/RA CS/PLRB/HC du 18 novembre 2005. Le Haut-
Commissaire de la province de la Léraba, donne aux person-
nés ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décem-
bre 1992.
Dénomination Association KIA-FEUNE-KOUA
Siège Sindou, province de la Léraba
Objectifs l'Association KIA-FEUNE-KOUA poursuit les
objectifs et les buts suivants
faire de l'éducation des filles une réalité plus qu'une simple
profession de foi
éradiquer l'analphabétisme au Burkina Faso
rendre l'éducation plus accessible aux populations les plus
défavorisées et/ou les plus démunies
rendre nos salles de classes et les centres d'alphabétisation des
lieux agréables aux apprentissages de tout genre.
faire appliquer les nombreuses conventions sur les droits des
femmes et des enfants dans le but de leur participation pleine
et entière à la vie de la nation.
Nom et prénoms des personnes chargées actuellement de
l'administration de l'association.
Président SAGNON Mamadou, CPI Sindou/DPEBA
Vice-président DIALLO Seydou, agent public haut-com¬
TRAORE Moussa, instituteur
missariat Sindou
Secrétaire général
certifié/Douna A
Secrétaire général adjoint TRAORE Issa, instituteur certi-
fié/Monsonon
Secrétaire chargé de la question féminine Mme OUAT-
TARA née KONE Bernadette
Secrétaire chargé de la communication BICABA Henri, ins-
tituteur certifié/DPEBA
Secrétaire chargé de l'organisation DAH Solson, instituteur
certifié/DPEBA/LRB
Trésorière générale Mme TRAORE née DIALLO Mariam,
MST/Sindou
Trésorier adjoint TIEMTORE Adama
Secrétaire chargé des projets M. TRAORE Adama, IC
Sabaribougou
Commissaires aux comptes
SIMPORE Sandaogo Pascal
SOMA Jean Baptiste
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
005/MATD/RHBS/GBD/SG du 21 novembre 2005. Le
Gouverneur de la région des Hauts-Bassins, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association des Producteurs d'Huile des
Hauts-Bassins»
Siège Bobo-Dioulasso
Objectif L'association a pour objectifs
la facilitation de l'approvisionnement des producteurs d'huile
en matières premières
l'amélioration des capacités techniques des unités de produc-
tion d'huile
la promotion de labels de qualité d'huile produite
l'amélioration des circuits, méthodes et moyens de commer-
cialisation d'huile et des produits dérivés
la facilitation de l'accès des producteurs d'huile aux institu-
tions financières
la représentation et la défense des intérêts de ses membres
de contribuer au développement de la filière des oléagineux au
Burkina Faso
de favoriser le règlement à l'amiable des différends qui pour-
raient naître entre les producteurs du secteur par la médiation
et l'arbitrage.
Liste nominative des membres du bureau exécutif.
Président KONDET Idrissa, secteur 9 de Bobo-Dioulasso
tél. 70-20-48-75
Vice-président CAMARA Mamadi, SOAF, dom. au secteur
25 Bobo, tél. 20-98-26-93
Secrétaire général KONKOBO François, E.T.A.B.F., dom.
au secteur 17 de Bobo tél. 20-97-72-39
Trésorier CISSE Mamadou, HSBC, dom. au secteur 5 de
Bobo tél. 20-97-03-27
Secrétaire à l'organisation SANOGO Issa, H.K.L. industrie,
                 
                PAGE 14
                42 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02 12 janvier 2006
dom. au secteur 11 tél. 20-97-78-10
Secrétaire adjoint à l'organisation SINON Salifou, Djéné
Dior, dom. au secteur 25 de Bobo tél. 70-73-14-06
Secrétaire à l'information KONATE Kassari, secteur 8 de
Bobo-Dioulasso, tél. 20-97-15-16
Secrétaire à la recherche et au développement TAMBOUR A
Aboubacar Sidiki, secteur 17 de Bobo-Dioulasso, tél. 76-67-
45-54
Commissaires aux comptes
El Hadj COMPAORE Issouf, secteur 21 de Bobo-Dioulasso
tél. 70-25-25-60
LODOUM Joseph, secteur 15 de Bobo-Dioulasso
tél. 70-29-97-83
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
625/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 novembre 2005.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Citoyennes Organisées pour une
Nouvelle Conciliation Objective Rassemblées et
Déterminées pour l'Epanouissement au Burkina Faso
en abrégée Concorde- Burkina Faso.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Citoyennes Organisées pour une
Nouvelle Conciliation Objective Rassemblées et Déterminées
pour l'Epanouissement au Burkina Faso vise à promouvoir
la solidarité, l'entraide et la conciliation entre les citoyennes et
les citoyens Burkinabé d'une part et entre les peuples de la
sous région ouest africaine en particulier et africain en général
d'autre part.
L'Association Citoyennes Organisées pour une Nouvelle
Conciliation Objective Rassemblées et Déterminées pour
l'Epanouissement au Burkina Faso se donne pour objec-
tifs spécifiques
offrir un creuset pour une liberté d'expression et d'action pour
l'émergence de la femme
combattre toute forme de discrimination notamment sociale,
tribale, ethnique, religieuse, politique, économique et cultu-
relie ainsi que toute forme de violence à l'égard de la femme
et au sein de la communauté Burkinabé
faire des voix de femmes une force de proposition dans le
règlement de toute situation de crise ou de conflit
promouvoir la participation civique de la femme Burkinabé
éveiller la conscience de la femme en vue de sa participation
effetive au processus de développement en la formant à être
apte à s'impliquer d'avantage dans la prise de décision
promouvoir les droits économiques des femmes par la recher-
che et la mise à disposition de moyens financiers et matériels
en vue de lutter contre la pauvreté des femmes
promouvoir l'union et œuvrer à l'épanouissement des femmes
et des enfants
contribuer à l'intégration de la sous région ouest africaine en
particulier et africaine en général
contribuer au renforcement du dialogue politique et social en
vue de créer les conditions d'une paix et la concorde au
Burkina Faso et en Afrique
LA composition de l'organe dirigeant de l'Association
Citoyennes Organisées pour une Nouvelles Conciliation
Objective Rassemblées et Déterminées pour
l'Epanouissement au Burkina Faso est la suivante
Présidente PALM Bintou, 06 BP 9779 Ouagadougou 06,
Tél. 76 63 60 15
1er Vice-présidente BADOIT Cécile, 01 BP 2232
Ouagadougou 01, Tél. 70 25 41 48
2ème Vice -présidente NANA Sabine, 01 BP 2961
Ouagadougou 01, Tél. 70 14 18 61
3ème Vice_ présidente ZONGO/NANA Larissa, 01 BP 3402
Ouagadougou 01, Tél. 50 36 00 32
Secrétaire générale NIKIEMA Françoise, S/C 06 BP 9779
Ouagadougou 06, Tél. 78 85 98 48
Secrétaire générale à l'information DA Rachelle, 01 BP 14
Ouagadougou 01, Tél. 70 27 12 90
Secrétaire général à l'organisation OUATTARA/DABRE
Awa, S/C 01 BP 3402 Ouagadougou 01, Tél. 50 42 38 39/70
73 78 52
Trésorière générale TRAORE/DIARRA Assita, BP 4038
Ouagadougou, Tél. 76 60 04 95
Trésorière générale adjointe ILBOUDO Clarisse, 01 BP
6720 Ouagadougou 01, Tél. 50 34 05 73
Secrétaire à la formation YE Rachelle, 04 BP 8153
Ouagadougou 04, Tél. 70 26 07 65
Secrétaire à la protection de l'enfant ZANGRE Sophie, 03
BP 7047 Ouagadougou 03, Tél. 76 66 88 76
Secrétaire aux affaires religieuses OUEDRAOGO Aminata,
03 BP 7038 Ouagadougou 03, Tél. 50 37 08 31
Secrétaire à l'intégration SINARE Marie-Denise, 09 BP 795
Ouagadougou 09, Tél. 50 39 97 77
Secrétaire aux affaires culturelles et sportives TIENDRE-
BEOGO Fatou, BP 803 Ouagadougou Tél. 50 33 32 47
Secrétaire exécutive GOUBA/DA Aglaé, 011 BP 3208
Ouagadougou 01, Tél. 76 40 58 40.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
163/MATD/RHBS/PHUE/H CBDLS/SG/DAG. du 22
novembre 2005. Le Haut Commissaire de la Provine du
Houet, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Etoile du secteur 22 de Bobo-Dioulasso
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Etoile du secteur n°22 de Bobo-Dioulasso pour-
suit les objectifs suivants
créer, entretenir des liens de solidarité entre les clubs pour leur
participation au développement du football au Burkina en
général et l'Ouest en particulier
offrir un accueil sécurisant aux nouveaux promus en division
supérieure et d'apporter le soutien nécessaire dans l'élite du
football burkinabé
12]

soute
tous I
vant
bail à
créer
ces s
l'oue
l'étoi
de l'c
nés p
La cc
de Bc
Prési
Vice
Secré
Direc
Secré
Tél.
Cons
Récé
MAT
minis
tion,
décla
10/91
Dénc
Siège
Obje
Femi
fions
des s
secte
l'édu
Ses c
proir
tère l
déve
etda
la fo
des
metti
trum
La c
de Fi
Cooi
4697
Cél.
Seen
BP 1
Cél.
Très
Ouai
                 
                PAGE 15
                12 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
43
soutenir la ligue de l'ouest dans toute sa politique sportive à
tous les niveaux et de d'interpeller sur tout fait ou écrit pou-
vant ou tendant à ralentir l'action de développement du foot-
ball à l'Ouest
créer un cadre d'échange avec toutes les potentialités, ressour-
ces susceptibles d'aider à l'épanouissement des clubs de
l'ouest en général et des acteurs en particuliers
l'étoile de Bobo-Dioulasso se doit en concours avec la ligue
de l'ouest de football un cadre juridique de protection des jeu-
nés pour les protections verts l'élite internationale.
La composition de l'organe dirigeant de lEtoile du secteur 22
de Bobo est la suivante
Président TRAORE Siaka, Tél. 70 23 01 29
Vice -Président ZONGO Karim, tél 70 14 55 73
Secrétaire général SISSAO Zakaria, Tél. 70 25 81 73
Directeur technique KONE Amara, Tél. 76 60 76 99
Secrétaire à l'organisation PANKOLO Adama,
Tél. 20 98 23 68
Conseillers SANGUISSO Oumarou, Tél. 70 20 49 34.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-626
MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 novembre 2005. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Chant de Femme en abrégé C.F.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'objectif principal de l'association Chant de
Femme est d'œuvrer en faveur de l'amélioration des condi-
tions de vie des femmes et des enfants par le développement
des services de base en milieux pauvres notamment dans les
secteurs de l'hygiène et de l'assainissement, de la santé, de
l'éducation et des micro-crédits.
Ses objectifs spécifiques sont
promouvoir un service d'animation communautaire à carac-
tère transversal
développer un cadre d'échange par l'approche intersectorielle
et dans le cadre du travail concerté entre les différents acteurs,
la formation des ressources humaines locales et la promotion
des potentialités locales
mettre à la disposition des acteurs du développement un ins-
trument d'interface.
La composition du bureau exécutif de l'association Chant
de Femme est la suivante
Coordonnatrice BAKYONO/KANDO Valentine, 01 BP
4697 Ouagadougou 01, Tél. domicile 50 43 01 65,
Cél. 76 65 65 60
Secrétaire KERE/OUEDRAOGO Aminata Genevieve, 10
BP 13746 Ouagadougou 01, Tél. domicile 50 36 65 07,
Cél. 76 54 03 07
Trésorière ZIDA/ZAGRE Rosine, 03 BP 7044
Ouagadougou 04, Tél. domicile 50 37 82 92,
Cél. 70 72 78 62.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005—
630/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 novembre 2005.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Burkinabé d'Aide aux
Enfants en abrégé A.B.A.E.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association Burkinabé d'Aide aux Enfants pour-
suit les principaux objectifs suivants
assurer une prise en charge totale ou partielle aux enfants en
situation extrêmement difficile notamment ceux qui sont
orphelins, abandonnés ou ayant des parents très démunis
assurer aux enfants l'éducation formelle ou informelle et
l'égalité de chance aux études
sensibiliser la population sur le respect aux droits aliénables à
l'enfance
promouvoir l'auto emploi des groupement de femmes en
faveur des enfants.
Elle a pour objectifs spécifiques
mener des activités visant l'épanouissement des enfants en
s'orientant dans l'organisation d'activités socio cultuelles et
sportives
éveiller leur conscience au respect de la nature en organisant
des camps de reboissement annuel
et enfin nous impliquer où besoin se fera sentir, dans toute
activité visant le bien être des enfants.
La composition du bureau de l'association Burkinabé d'aide
aux Enfants est la suivante
Président MASSIMBO Abdoulazizi, s/c OUARE Boureima
BP 649 Ouagadougou
Vice Président AUDOUARD Michel, BP 313 Ziniaré,
50 43 22 43
Secrétaire général KABORE Pascal, 04 BP 8282
Ouagadougou 04, Tél. 50 48 58 86
Secrétaire générale adjointe B ASSOLE Placide, 04 BP 180
Ouagadougou 04, Tél. 50 43 22 03
Trésorière générale KAFANDO/B AMBARA Julienne, S/C
de KABORE Pascal 04 BP 8282 Ouagadougou 04
Trésorier général adjoint ZIDA Sayouba, S/C de OUE-
DRAOGO T. Jacques 04 BP 8848 Ouagadougou 04
Secrétaire général à l'organisation SERGENT OUARE
Boureima, BP 649 Ouagadougou, Tél. 50 32 47 73/76 52 60
14
Secrétaire générale adjointe à l'organisation DONDASSE
Juliette, 01 BP 586 Ouagadougou 01 aide à l'action au Palais
de justice
Secrétaire générale aux activités féminines KABORE
Marie, 01 BP 526 Ouagadougou 01 marie de Boulmiougou,
Tél. 50 48 58 86
Secrétaire générale adjointe aux activités féminines YER-
                 
                PAGE 16
                44
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
12 Janvier 2006
BANGA Jacqueline, S/C de Bassole Placide 04 BP 180
Ouagadougou 04
Secrétaire général à l'information CONGO Inoussa, S/C de
KABORE Pascal 04 BP 8282 Ouagadougou 04
Secrétaire général adjoint à l'information NIKIEMARaogo
Jacques, S/C de Bassole Placide 04 BP 180 Ouagadougou 04
Secrétaire générale aux relations extérieures KOMBAM-
TANGA/SANOU Madeleine, 01 BP 6878 Ouagadougou 01
Secrétaire générale adjointe aux relations extérieures MAS-
SIMBO Adjara, S/C Audouar Michel BP 313 Ziniaré
Commissaire aux comptes NABIE Florence, S/C madame
KABORE Marie 01 BP 526 Ouagadougou 01, mairie de
Boulmiougou
OUEDRAOGO Rasmané, S/C Audouar Michel BP 313
Ziniaré.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
631/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 novembre 2005.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Meres Seules
Responsables de Famille en abrégé A.M.S.R.F
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Mères Seules Responsables de
Famille a pour objectif global d'apporter un appui aux femmes
déshéritées en vue de
contribuer à l'amélioration du bien-être familial
soutenir les veuves, les orphelines et les plus démunies par
une prise en charge dans le domaine alimentaire et scolaire
lutter contre toute forme de violences faites aux femmes
lutter contre les 1ST, le SIDA, l'excision le mariage forcé et
toute violence faite aux femmes
réduire le taux d'an alphabétisme des femmes
lutter contre la pauvreté des populations en général et surtout
de sa frange féminine.
La composition du bureau de l'association des Mères Seules
Responsables de Familles est la suivante
Présidente ZONGO Sidonie, animatrice S/C AVOB 01 BP
2226 Ouagadougou 01, Tél. 50 30 78 95/70 29 28 52
Présidente adjointe GANSONRE Azourata, ménagère S/C
Mme DRABO Mariam, 08 BP 11251 Ouagadougou 08
Secrétaire générale ZONGO Adélaïde, agent de bureau, Tél.
76 24 39 60, S/C M. TAMINI Jean BP 2829 Ouagadougou
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Aminata,
ménagère S/C M. WARME Abdou BP 5708 Ouagadougou,
Tél. 70 25 60 22
Trésorière ZONGO Victoria, animatrice S/C de EAD/K 01
BP 4315 Ouagadougou 01, Tél. 50 48 01 08/70 72 56 82
Trésorière adjointe ALIERA Rodiata, commerçante S/C M.
COLOMPARE François 01 BP 2799 Ouagadougou 01, Tél.
76 52 84 37
Secrétaire à l'organisation et à l'information OUE-
DRAOGO Odile, ménagère S/C de M. l'Abbé ZOUN-
GRANA René BP 90 Ouagadougou
Secrétaire à l'organisation et à l'information adjoint OUF,-
DRAOGO Léonie: ménagère S/C de SAW/ F TO
Souleymane 01 BP 1349 Ouagadougou 01.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
120/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 23 nova,
2005. Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, dorrne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déci n
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/A Fi
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Jeunes du Sect;
(AJS 25),
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Jeunes du Secteur n°25 (AJS
n°25) poursuit ses objectifs suivants
protéger et sauvegarder l'environnement
sensibiliser les jeunes sur le VIH/SIDA et les 1ST
promouvoir la scolarisation des enfants.
Noms, prénom et adresse des personnes actuellement ch 1
de l'administration et /ou de la direction de l'association
Président BILOGO S. Marcel, 11 BP 660 CMS
Ouagadougou 11, Tél. 76 69 35 50
Secrétaire général OUEDRAOGO Karim, 11 BP 660 MS
Ouagadougou 11, Tél. 78 82 90 72
Responsable à la trésorerie COMPAORE Y. Ernest,
660 CMS Ouagadougou 11, Tél. 78 89 73 64
Responsable aux relations extérieures BILOGO Saïdon,
BP 660 CMS Ouagadougou 11, Tél. 76 47 66 19
Responsable à l'information KABORE T. Anatole, BP
660 CMS Ouagadougou 11, Tél. 50 32 11 08
Responsable adjoint à l'information ILBOUDO Alphonse,
11 BP 660 CMS Ouagadougou 11, Tél. 76 47 19 09
Responsable aux activités socio-culturelles et sportives
BILOGO T. Désiré, 11 BP 660 CMS Ouagadougou 11,
76 66 44 57
Responsable adjoint aux activités socio-culturelles et s
ves ILBOUDO Emile, 11 BP 660 CMS Ouagadougou
Tél. 76 58 15 41
Responsable à l'organisation BILOGO K. Richard, 11 BP
660 CMS Ouagadougou 11, Tél. 50 35 71 47
Responsable adjoint à l'organisation BILOGO Ousmane, 11
BP 660 CMS Ouagadougou 11, Tél. 50 32 11 93
Responsable à la mobilisation féminine BILOGO Victoire,
11 BP 660 CMS Ouagadougou 11, Tél. 50 32 11 93
Responsable adjointe à la mobilisation féminine BIT1E
Adjaratou, 11 BP 660 CMS Ouagadougou 11, Tél. 50 35 66
81.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
121/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 23 novembre
2005. Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
                 
                PAGE 17
                12 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
45
ara%B3VfJ.»utJTi nu
d'existence pour l'association régie par la loi n°
du 15 décembre 1992.
10/92/ADP
Dénomination
Association YIKI-YA
Siège Koubri, département dudit
Objectifs L'Association a pour buts
l'insertion sociale et professionnelle des paysans
la création d'activités socio-économiques dans le village en
vue de la stabilisation et de la fixation de la jeunesse rurale
l'alphabétisation et la formation des populations paysannes et
leur responsabilisation collective dans la gestion des projets
communautaires
la création d'un cadre d'échange et d'expression culturelle.
Noms, prénom et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et /ou de la direction de l'association:
Président ZOUNDI André, 01 BP 35 Ouagadougou 01, Tél.
76 62 34 67
Vice-présidente COMPAORE Georgette, S/C 01 BP 123
Ouagadougou 01, Tél. 50 40 55 61
Secrétaire général ZOUNDI Etienne, S/C 01 BP 632
Ouagadougou 01, Tél. 50 40 55 61
Secrétaire général adjoint KIEMTORE Pascal, S/C 01 BP
632 Ouagadougou 01, Tél. 50 40 55 13
Trésorier général ILBOUDO P. Ismaël, 01 BP 35
Ouagadougou 01, Tél. 76 47 88 44
Trésorière générale adjointe NANA Marie, S/C 01 BP 632
Ouagadougou 01
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Boukary, S/C 01
BP 632 Ouagadougou 01
Secrétaire à l'information TIENDREBEOGO Jules Marie
Fidèle, S/C 01 BP 123 Ouagadougou 01
Secrétaire aux relations féminines OUEDRAOGO Marie-
Jeanne, S/C 01 BP 632 Ouagadougou 01, Tél. 50 40 55 13.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
015/MATD/RSHL/PSNO/HC/DR du 27 novembre 2005. Le
haut-commissaire de la province du Séno, donne aux person-
nés ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décem-
bre 1992.
Dénomination Association Aide à l'Enfance au Sahel
Atiimi (A.A.E.S.A.) province du Seno
Siège Dori, province du Seno
Objectifs L'Association se fixe comme objectifs
d'adopter, protéger éduquer et d'encadrer les enfants déshéri-
tés et orphelins
appui à la formation et l'insertion sociale de ses enfants
prise en charge familiale des enfants déshérités et orphelins.
Bureau exécutif de l'association
Présidente DIALLO Hapsatou Madani,
Vice-présidente DIALLO Mariam,
Secrétaire générale SANOGO/CISSE Fatimata,
Secrétaire générale adjointe DIALLO Fatoumata Fanta,
Trésorière générale DIALLO fatimata DIALLO
Trésorière générale adjointe DIALLO Aïssata,
Secrétaire à l'information et à l'organisation DIALLO
Aïssatou Hama
Chargée des unités socio-économiques DIALLO Fatimata
Oumarou,
Bureau du conseil d'administration
Présidente DIALLO Madina Madani,
Vice-présidente DIALLO Aminata,
1er Rapporteur Aida DIALLO,
2ème Rapporteur DIALLO Fatimata Gorkomaodo,
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
122/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 05 décembre
2005. Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association dénommée Union des
Professionnels du Textile et de l'Habillement du Centre
(UPROTEX-HA.C)
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association a pour objectifs de
améliorer la connaissance dans la fabrication et le traitement
des textiles afin d'obtenir les qualités demandées par des dif-
férents marchés
obtenir la complémentarité d'action nécessaire à la réalisation
d'affaires dans les domaines de la teinture, du tissage, de la
couture et du design
signer des accords de participation avec des partenaires natio-
naux et/ou étrangers pour le développement des activités de
UPROEX-HA.C
développer des circuits de commercialisation sur les marchés
nationaux et internationaux
promouvoir et obtenir la reconnaissance d'une image de mar-
que de UPROTEX-HA.C sur l'ensemble des marchés
promouvoir un label de qualité UPROTEX-HA.C
créer et développer la solidarité entre tous ses membres
mettre en œuvre toute taxe susceptible de faciliter directement
ou indirectement la réalisation de son objet
contribuer au développement économique et social de ses
membres à travers la mise en valeur du textile sur les marchés
africains et internationaux.
Noms, prénom et adresse des personnes actuellement chargées
de l'administration et /ou de la direction de l'association
Président ZOUNDI Dieudonné, 04 BP 8457 Ouagadougou
01, Tél 50 43 02 96/78 82 46 70
Conseiller chargé des produits et de la communication
LAWSON Amès Clara, 01 BP 9389 Ouagadougou 01,
Tél. 50 31 28 99/70 20 36 12
Conseiller chargé des contrats et des études de prix
                 
                PAGE 18
                46
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
12 Janvier 2006
NIKIEMA Moumouni Lobilo, 01 BP 56 44 Ouagadougou 01,
Tél. 50 30 84 02/70 27 39 24
Conseiller chargé de la trésorerie et des finances ZOUN-
GRANA Delphine, 02 BP 5042 Ouagadougou 02, Tél. 50
30 34 60/76 61 74 16
Conseiller chargé de la formation professionnelle TAM-
BOURAAssita, 01 BP 3024 Ouagadougou 01, Tél. 50 31 24
42/70 25 17 57
1er Commissaire aux comptes SAWADOGO Marceline, 01
BP 6493 Ouagadougou 01, Tél. 50 30 83 86
2eme Commissaire aux comptes NANEMA M. Jean-Pierre,
04 BP 8155 Ouagadougou 04, Tél. 50 34 28 17/70 25 23 49.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
641/MATD/SG/DGLPAP/DOADOC du 07 décembre 2005.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADPdu 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Filles pour l'Aide aux
Enfants Démunis en abrégé A.F.A.E.D
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Filles pour l'Aide aux Enfants
Démunis poursuit les objectifs suivants
éduquer, encadrer et aider les démunis
promouvoir leurs droits et devoirs
favoriser la solidarité entre les enfants du Burkina en général,
en luttant contre le racisme
promouvoir la formation des jeunes à l'emploi et à la protec-
tion de l'environnement
lutter pour leur insertion sociale, les responsabiliser et les
former à l'autogestion
lutter contre le VIH/SIDA et autres maladies sexuellement
transmissibles
lutter contre la non scolarisation des filles
lutter contre la pratiques de l'excision
lutter contre les mariages forcés et travaux forcés des jeunes
filles.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Filles pour l'Aide aux Enfants Démunis est la suivante
Président BOUYAN Natacha, 01 BP 5970 Ouagadougou 01,
Tél. 70 26 20 80
Secrétaire générale GOBI L. Ninon, S/C 01 BP 5970
Ouagadougou 01, Tél. 50 35 02 89
Secrétaire général adjointe BADO Charlotte, S/C 01 BP
5970 Ouagadougou 01, Tél. 50 39 55 55
Trésorière générale ZANGO Florence, S/C 01 BP 5970
Ouagadougou 01, Tél. 50 39 55 55
Trésorier générale adjointe DIAKITE Aïcha, S/C 01 BP
5970 Ouagadougou 01, Tél. 50 35 20 17
Responsable à l'organisation et à l'information BA Aïcha,
01 BP 3479 Ouagadougou 01, Tél. 50 35 14 20
Responsable adjointe à l'organisation et à l'information
COMPAORE Nicole, S/C 01 BP 3479 Ouagadougou 01,
Tél. 50 39 55 55
Responsable aux relations extérieures YARO L. Sandra
S/C 01 BP 3479 Ouagadougou 01, Tél. 50 31 13 11
Responsable adjointe aux relations extérieures BELEM
Korotimi, S/C 01 BP 3479 Ouagadougou 01,
Tél. 50 35 14 20
Responsable aux affaires socioculturelles et sportives
SINON Fatou, S/C 01 BP 3479 Ouagadougou 01,
Tél. 50 39 55 55
Responsable adjointe aux affaires socioculturelles et sportives
COULIBALY Diane, S/C 01 BP 3479 Ouagadougou 01, Tél.
50 35 14 20
Commissaire aux comptes NONGNOGO Sergine, S/C 01
BP 3479 Ouagadougou 01, Tél. 50 36 62 49
BALMA Rosine, S/C 01 BP 5970 Ouagadougou 01,
Tél. 50 39 55 55.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
648/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 déembre 2005.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination KASTÔR
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association KASTÔR poursuit les objectifs
suivants
développer le tourisme au Burkina Faso
faire découvrir les richesses naturelles et culturelles des
régions en soutenant un tourisme de qualité
protéger la nature, l'environnement en s'attachant à promou-
voir les liens entre l'homme et la nature.
La composition du bureau de l'association KASTOR est
la suivante
Président DIALLO Moussa Luis Octavio Romanov,
ingénieur constructeur 09 BP 117 Ouagadougou 09,
Tél. 70 74 09 62, e-mail luis or37@hotmail.com
Secrétaire général ZIGANI Mohammed, économiste ges-
tionnaire 10 BP 13963 Ouagadougou 10, Tél. 70 23 46 46
Conseiller culturel LONGUET Ali Boris, archéologue 06
BP 9981 Ouagadougou 06, Tél. 50 39 19 34,
Cél. 78 81 66 16
Conseiller technique OUATTARA Aimé Fatié, technicien
constructeur 01 BP 1625 Bobo-Dioulasso 01,
Tél. 70 73 92 62e-mail ouattara fat@vahoo.fr
Trésorière Madame DIANDE Mariam Zoénabo, gérante 01
BP 1976 Ouagadougou 01, Tél. 70 28 25 24
Commissaire aux comptes Madame SANON Odile, comp-
table pharmacie DIAWARA 01 BP 50 Ouagadougou 01,
Tél. 70 28 90 56
Secrétaire à l'information SAGNON Germaine, sociologue
enquêtrice BP 1329 Bobo-Dioulasso, Tél. 76 60 45 96.
                 
                PAGE 19
                12 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL ni« BURKINA FASO hi 02
47
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
127/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 13 décembre
2005. Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence d'association pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination
(ACK)
Association des Chasseurs du Kadiogo
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs Association des Chasseurs du Kadiogo (ACK) a
pour objectifs
de défendre les intérêts des chasseurs membres
d'établir des liens de solidarité entre les différents partenaires
de la défense de la nature
de participer à la sensibilisation et à l'éducation du public en
matière de conservation de la faune et de la protection des
milieux naturels lui servant d'habitats
de contribuer à la promotion du tourisme
de favoriser le développement des ressources cynégétiques et
leur exploitation rationnelle
de contribuer à la lutte contre le braconnage, la désertification,
les feux de brousse et la divagation des animaux domestiques
dans les zones réservées.
Noms, prénom et adresse des personnes actuellement chargées
de l'administration et /ou de la direction de l'association
Président d'honneur ILBOUDO Tintinga, Tél. 70 25 24 55
Président Pr. KABORE Z. Issaka, Tél. 50 36 19 93/70 25
46 86, 06 BP 9238 Ouagadougou 01
Vice-président OUEDRAOGO Ali APG, Tél. 50 36 15 79
Secrétaire général Pr. GUISSOU Henri, 01 BP 321
Ouagadougou 01, Tél. 50 36 15 01
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Sylvain,
Tél. 70 23 37 82
Trésorier général OUEDRAOGO Jean-Bernard,
Tél. 50 30 65 81/70 20 40 82
Trésorier général adjoint YAMEOGO Charles,
Tél. 70 24 73 69
Secrétaire aux relations extérieures SANOGO Yacouba,
Tél. 70 25 33 86
Secrétaire adjoint aux relations extérieures BASSOLET
Evariste, Tél. 50 34 83 86/70 20 52 14
Secrétaire à l'information et à l'organisation TIENDRE-
BEOGO Jean-Etienne, Tél. 50 36 13 18/76 62 42 65
Secrétaire adjoint à l'information et à l'organisation
NYAMWEOGO Jean, Tél. 76 62 12 07
1er Commissaire aux comptes KABORE Abel,
Tél. 50 39 60 59/70 24 83 66
2eme Commissaire aux comptes ROUAMBA Dieudonné,
BP 580 Ouagadougou.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
657/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 décembre 2005.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence d'association pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Musiciens
Professionnels du Faso en abrégé A.M.P.F.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Musiciens Professionnels du
Faso a pour buts de
rassembler les musiciens professionnels dans un cadre dyna-
mique, en vue d'échanges permanents quant aux stratégies et
moyens d'actions pour développer le secteur musical et opti-
maliser ses performances
sensibiliser les opérateurs économiques ainsi que les produc-
teurs et les personnes ressources impliquées dans l'activité
musicale sur la nécessité de revaloriser la musique burkinabé;
œuvrer à l'amélioration des conditions de travail de ses mem-
bres
veiller à l'esprit de professionnalisme des adhérents
créer et développer entre les membres un esprit de solidarité et
de fraternité
contribuer au rayonnement de la musique burkinabé aussi bien
à l'intérieur qu'à l'extérieur.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Musiciens Professionnel du Faso est la suivante
Président DICKO Oumarou Moussa dit Dick Marcus, 01
BP 1469 Ouagadougou
Secrétaire général SAMA Karim dit Sam'K le JAH, 01 BP
2637 Ouagadougou 01
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Mahamadi dit
Wedson Madess, 01 BP 4821 Ouagadougou 01
Secrétaire à l'organisation SANA Salif dit SANA BOB, 01
BP 1623 Ouagadougou 01
Trésorier OUEDRAOGO P. Eric dit Rickson, 01 BP 6081
Ouagadougou 01.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
661/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 décembre 2005.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence d'association pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination AFRIKA FUSION
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'objectif principal de l'association Afrika Fusion
est de promouvoir l'unité africaine par le biais de l'art et de la
culture.
L'association Afrika Fusion poursuit les objectifs spécifiques
suivants
défendre, promouvoir et valoriser l'identité culturelles
africaine
stimuler la conscience culturelle des populations africaines en
les sensibilisant aux valeurs héritées d'une longue tradition
                 
                PAGE 20
                48
JOURNAL OFFICIEL DU
f
INA FASO N° 02
12 Janvier 2006
établir des liens entre les population en instaurant un climat de
dialogue interculturel à travers les différents secteurs artisti-
ques.
La composition du bureau de l'association Afrika Fusion est la
suivante
Président GANOU Simplice, S/C HIEN Andréa/ONATEL
01 BP 10 000 Bobo-Dioulasso, Tél. 50 36 87 81/70 70 94J"
14, zontie2003@vahoo.fr
Secrétaire général KONATE Adama, 09 BP 2500
Ouagadougou 09, Tél. 70 27 85 86, snoopvbf@vahoo.com
Trésorière SZYDLOWSKI Sabine, 1 rue d'Aisance 95130
Franconville France, Tél. 70 15 04 82/50 36 87 81, touba^'
bou mousso@vahoo.fr
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
662/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 décembre 2005
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence d'association pour l'association régie"'
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Vidangeurs du Faso
en abrégé A.VI.F.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Vidangeurs du Faso poursuit les
objectifs suivants
servir d'interlocuteur auprès des différents partenaires pour la
prise en compte des préoccupations des membres
travailler pour l'amélioration de l'assainissement des villes du.
Burkina.
La composition du bureau de l'Association des Vidangeurs du
Faso est la suivante
Président KABRE Soumaïla, 01 BP 5546 Ouagadougou 01,
Tél. 50 34 30 77
Vice-président ROUANDA Abdoul Aziz, 09 BP 346
Ouagadougou 09, Tél. 70 26 98 59
Trésorière DRAME Awa, 01 BP 6012 Ouagadougou,
Tél. 70 27 81 90
Trésorière adjointe OUEDRAOGO Odette, S/C Air Burkina
01 BP 1459 Ouagadougou 01, Tél. 70 25 89 43
Secrétaire à l'information et aux relations publiques
GARANGO Dieudonné, 01 BP 2231 Ouagadougou 01, i,
Tél. 70 25 65 48
Secrétaire adjoint à l'information et aux relations publiques
KINDO Hamidou, 01 BP 2432 Ouagadougou 01,
Tél. 78 84 60 70
Responsable à la sensibilisation à l'organisation et à la protec-
tion de l'environnement TIEMTORE Issiaka, 01 BP 2919
Ouagadougou 01, Tél. 70 74 60 99
Responsable adjoint à la sensibilisation à l'organisation et à la
protection de l'environnement IDE Talla, S/C 01 BP 5546^
Ouagadougou 01, Tél. 50 36 44 44.
4
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
669/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 14 décembre 2005.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence d'association pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association AGAPE
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Agape poursuit les objectifs
suivants
assurer la prise en charge socio-économique et psychologique
des filles bannies et exclues de leurs familles pour refus de
soumission au mariage forcé
contribuer à la protection et au bien être des filles abandonnées
ou rejetées pour cause de grossesse non désirée
contribuer à la protection et à la prise en charge sur le plan
socio-économique et psychologique des adolescents et jeunes
victimes de maltraitance physique, morale ou psychologique
au sein de leur famille du fait de leur statut d'orphelin ou d'en-
fant issu de famille recomposée
contribuer à la lutte contre le chômage des jeunes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Agape
est la suivante
Présidente MARE/OUEDRAOGO Rosalie, 01 BP 5312
Ouagadougou 01, Tél. 70 25 95 09
Secrétaire générale BONZI/BICABA Hélène, 02 BP 5506
Ouagadougou 02, Tél. 76 68 08 58
Trésorière générale NOAGA/BIDIMA Téné Djénabou, 01
BP 4880 Ouagadougou 01, Tél 70 12 09 49
Secrétaire chargé des programmes OUEDRAOGO Raphaël,
04 BP 497 Ouagadougou 04, Tél. 70 28 96 48
Modérateur NIKIEMA Sambo, S/C 01 BP 5312
Ouagadougou 01, Tél. 78 85 63 05
Conseiller juridique BONKOUNGOU Dieudonné, 10 BP
353 Ouagadougou 10, Tél. 70 20 81 00.
                 
                PAGE 21
                12 janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO Nc 02
www?
CONDITIONS APPLICABLES AUX OPERATIONS DE LA CLIENTELE I
(Tous les taux et commissions s'entendent hors taxes!
I) COMPTES CHEQUES
Frais de tenue de compte/particuliers
CFA 5 000 par trimestre
Frais de tenue de compte/Associations
CFA 5 000 par trimestre
II) COMPTES COURANTS
Frais de tenue de compte
CFA 18 000 par trimestre
Commission de mouvements
0,040% sur total colonne débit par mois 50 millions)
0,020% sur total colonne débit par mois 50 millions).
Minimum de perception par trimestre CFA 15 000
Commission de plus fort découvert
0,1% sur le plus fort découvert en valeur du mois.
Taux de Base Bancaire (TBB BOA)
9,5% à compter du 15 août 2005
III) COMMISSIONS DE SERVICE
Virement de compte è compte(Meme titulaire/Tiers)
Franco
Virement Interbancaire
Jusqu'il 5 000 000
commission fixe
CFA 2 500
port de lettre
CFA 1 000
Au dessus de 5 000 000
commission fixe
CFA 5 000
port de lettre
CFA 1 000
Virement entre sièges Burkina faso
Meme titulaire/Tiers
Franco
Virement permanent de compte à compte
Frais de dossier par an
CFA 6 000
Commission par opération en faveur du titulaire
Franco
Commission par opération en faveur d'un tiers
CFA 500
Virement permanent interbancaire
Frais de dossier par an
CFA 7 500
Commission par opération
CFA 2 500
port de lettre
CFA 1 000
Certification de chèques
0,1% minimum 6 000 CFA maximum 50 000 CFA
Frais de retour de chèque Impayé au cédant
Frais de retour de chèque Impayé
CFA 6 000
Port de lettre
CFA 1 000
Commission sur chèque Impayé
Supporte par le tireur
CFA 9 500
port de lettre
CFA 1000
Opposition sur chèques
CFA 6 000
Relevé d'Identité Bancaire
CFA 1 000
Frais de chèque de guichet
CFA 1 500 Exception :Ouverture recente d'un compte
Casier à lettres
CFA 5 000 par trimestre
Frais d'historique
CFA 1 000
Frais de tableau d'amortissement
CFA 1 000
Frais d'état d'engagements
CFA 0 000
Attestation de non engagement
CFA 6 000
Attestation de solde
CFA 6 000
Attestation de capacité financière (particulier)
CFA 40 000
Attestation de versement
CFA 6 000
Attestation de compte
CFA 6 000
Attestation de virement irrévocable
CFA 6 000
Attestation de confirmation situation les Commissaires aux Comptes
CFA 25 000 5 000 par copie supplémentaire
Attestation de compte simple
CFA 6 000
Lettre de recommandation
CFA 10 000
Frais d'impayé au remboursement (IAR)
CFA 15 000
Frais d'information à caution
CFA 6 000
Frais pour fax Intétieur Burkina Faso
1ère page
CFA 1 200
pages suivantes
CFA 600 par page
Frais pour fax extérieur pays
première page
CFA 6 000
pages suivantes
CFA 1 200 par page
Frais de clôture de compte
Clientèle de particuliers
CFA 6 000
Clientèle commerciale
CFA 15 000
Visa de cheque( frais d'intervention)
CFA 4 000 Par chèque
Frais avance sur salaire
CFA 3 000 Par avance
Frais de recherches diverses
Année en cours
CFA 5 000
Années antérieures
CFA 10 000
Page 1 de 2 janvier 200a
                 
                PAGE 22
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
12 Janvier 2006
CONDITIONS APPLICABLES AUX OPERATIONS DE LA CLIENTELE
(Tous les taux et commissions s'entendent hors taxesl
IV) DEPOT A TERME
Minimum
CFA 1 000 000
Taux d'intérêt
selon la durée et le montant
Frais da gestion
néant
Déblocage avant échéance
pénalité au taux convenu du dépôt, majoré
de 1 point sur la période restant à courir
V) ESCOMPTE DE CHEQUES ET REMISE
A L'ENCAISSEMENT
Encaissement chèques sur place
Frais d'encaissement
Franco valeur 2 jours ouvrés
Chèques escomptés en valeur
sur banque place
valeur 2 jours ouvrés
sur place non bancable au Burkina
valeur 20 jours ouvrés
sur autres pays (RDM)
valeur 11 jours ouvrés (RDM)
Commission fixe
CFA 6 000
Port de lettre
CFA 1 000
Escompte en Intérêt (chèques et effets)
Taux applicable
Taux affecté à la catégorie du cédant
TBB BOA à TBB BOA +7 1/2 Minimum de perception 6 000
Nombre de jours
Effets sur place
15jours
Effets hors place (Burkina Faso)
30 jours} idem chèques et effets
Effets hors Burkina
45 jours
Commission d'endos (0,150%)
prorata temporis minimum 4 000
Commission de manipulation fixe
CFA 4 000
Port de lettre
CFA 1 000
Effets traités suivant la procédure "Crédit différé"
Commission de manipulation
CFA 4 000
Port de lettre
CFA 1 000
Prorogation d'effets
Escompte
Taux applicable
taux initial 3 points
Minimum de jours
15 jours
Minimum de perception
CFA 15 000
Port de lettre.
CFA 1 000
Encaissement
Frais
CFA 6 000
Port de lettre
CFA 1 000
Commissions diverses
Réclamation d'effets non échus
CFA 5 000
Avis de sort demandé par le cédant
CFA 5 000
Acceptation
CFA 5 000
Récupération frais et débours
Récupération sans majoration
Retour Impayés non protestables
a l'escompte
CFA 15 000
A rencaissement
CFA 7 500
Port de lettre
CFA 1 000
Retour Impayés protestables
A l'escompte
CFA 15 000
A rencaissement
CFA 7 500
Port de lettre
CFA 1 000
Autres commissions
Monetique
ETEBAC3/Frais d'installation du logiciel de téiêtransmlssion
CFA 290 000 Perception à l'installation
Abonnement
CFA 30 000 Perception forfaitaire mensuelle
GAB
Frais d'abonnement CARTE SESAM
Gratuit pendant 2 ans 6 000/an après les 2 ans de gratuité
Frais opposition
CFA 3 000
Frais de réédition du code PIN
CFA 1 000
JANVIER 2006
Page 2 de 2
                 
                PAGE 23
                Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
I
Si
U/mmo» warn,
ClDNU. m A t'entendent hor» tn»<
111 -ENGAGEMENT S PAR SIGN/*.
SERVICE
MONTANT H.T.
OBSERVATIONS
Cautions sur marché
1
Frais d'actes
Caution modèle standard
30.000
Pour toutes les cautions
Caution en plusieurs exemplaires
40 000
Caution modèle imposé
35.000
Caution expresse jour
50.000
minimum de perception par trimestre 15.000
Commission proportionnelle par an
2.5
Demande de prorogation
35.000
Engagement de cautionner
35.000
Attestation de Capacité Financière
Attestation de ligne de crédit
Modèle standard
40.000
pour compte courant
Modèle imposé
50.000
Pour compte courant
Si particulier
40.000
pour compte de particulier
Nantissement, gage, délégation de créances, hypothèque et autres actes
Frais de dossier
30.000
Soumission cautions fiscales
Frais de Dossier
50.000
Commission proportionnelle par an
2.50
minimum de perception par trimestre 15.000
Obligations cautionnées
Soumission annuelle
Frais de Dossier
50.000
Commission proportionnelle par an
2.50%
minimum de perception par trimestre 15.000
Commission par obligation cautionnée
6.000
Frais d'édition d'état de cautions
6 000
Effets avalisés Fcfa
Frais de Dossier
50..000
Commission proportionnelle par an-
2.50%
minimum de perception par trimestre 10.000
Avis de sort demandé par le cédant
5 000
Prorogation d'effets avalisés
20..000
Minimum de jours
'0 jours
Minimum de perception
50 000
Autres devises
Commission
3%
Prorogation d'effets avalisés
50 000
i
Transfert FLASH (de BOA à BOA)
T
Commission de transfert
0.15%
Sur montant à transférer. Minimum de perception 6.000
Appel de fonds
6000
Remise de chèque
0.2%
Minimum 6 000
Retour d'Impayé
Commission d'impayé
40 000
Port de lettre
1 000
Transfert à destination d'un Pays de la Zone UEMOA (hors transfert FLASH
Commission de transfert
Port de lettre
0,2%
Frais de swtft éventuels
1 000
De là 5.000 000F CFA
Plus de 5.000.000 F CFA
10 000
20 000
Transfert à destination d'un Pays de la Zone Euro RDM
Transfert ou chèque de banque libellés en EUROS
Commission de transfert
0,30%
Sur montant à transférer. Minimum de perception 10.000
Port de lettre
1 000
Frais de swllt éventuels
De 1 à 5 000.000 F CFA
15 000
Plus de 5.000.000
25.000
Taxe BCEAO (à reverser)
0.30%
Sur montant à transférer
Transfert ou chèque libellés en Devises
Commission de transfert
0.30%
Sur montant à transférer. Minimum de perception 10.000
Port de lettre
1 000
Commission de change
030%
Sur montant à transférer. Minimum de perception 10.000
Frais de swift éventuels
De 1 à5 000.000 FCFA
15 000
Plus de 5.000.000 FCFA
25.000
Taxe BCEAO (à reverser)
0.30%
Sur montant à transférer
Transferts permanents
Zone UEMOA
Frais de dossier
Commission de transfert
10 000
Frais swift
0.15%
10 000
Zone EURO et RDM
Frais de dossier
Commission de transfert
Frais swift
10 000
Commission de change
0.25%
10 000
0,25%
Ordre de paiement reçu de l'étranger
Rapatriement ttbellé en EUROS ou PCFA
Clients
Franco
Non clients
i| Commission de rapatriement
Del à 5.000.000 F CFA
15.000
i De â.000.001 à 10.000.000 F CFA
40.000
De 10.000.000 à 50. 000.000 F CFA
60.000
Plus 50.000.000 FCFA
100.000
Fort de lettre
1000
Rapatriement libellé en DEVISE
Client
Franco
Non client
Commission de rapatriement
Idem ci-dessus
Port de lettre
1 000
Commission de change
Suivant tarif ci-dessus
i:
                 
                PAGE 24
                52
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02
cmmlMtoo i'en:frvdIl Chèque» et effet» rend» à l'encaissement et tiré» sur l'étranger
Chiques et effets libellés en EUROS ou F CFA. Crédit immédiat ou différé
Frais d'encaissement
De 1 à 5.000.000 F CFA
7.500
De 5.000.001 à 10.000.000 F CFA
18.000
De 10.000.000 F CFA à 50 000 000 FCFA
22.500
Plus de 50 000 000 FCFA
25.000
Frais DHL
Port de lettre
8.500
Nombre de jours de valeur (crédit Immédiat)
1.000
Voir ci-dessus Escompte en intérêt
Crédit immédiat
Frais d'encaissement
De I à 5.000.000 F CFA
De 5.000.001 à 10.000.000 F CFA
7.500
De 10.000.000 F CFA à 50 000 000 FCFA
20.000
Plus de 50 000 000
25.000
Commission de change
30.000
Frais DHL
Suivant tarif ci-dessus
Port de lettre
8.500
Nombre de jours de valeur
1 000
Voir ci-dessus Escompte en intérêt
Crédit différé
Frais d'encaissement
De là 5.000.000 F CFA
De 5.000.001 à 10.000.000 F CFA
7.500
De 10.000.000 F CFA à 50 000 000 FCFA
20.000
Phis de 50 000 000 FCFA
25.000
Frais DHL
30.000
Port de lettre
8500
Courrier express à la demande du client
1 000
Commissions de change
Frais d'Impayé
Remboursement du coût
Minimum de perception
Suivant tarif ci-dessus
40.000
frais du correspondant
H Chèques et effets libres reçus de l'étranger et payables au Burkina Paso
(Sur nos caisses et sur autres banques)
Frais de manipulation
20.000
Frais divers (éventuellement)
Voir portefeuille commercial
Frais sur effets ou chèques en souffrance
15.000
II Frais fixes d'impayé
25.000
Frais de recherche, de correspondance ou de téléphone
15.000
Frais d'encaissement
Delà 10.000.000 F CFA
15.000
Portés à 30.000 si effet.
De 10.000.001 à 25.000.000 F CFA
30.000
Portés à 60.000 si effet.
De 25.000.000 à 50.000 000 F CFA
80.000
Portés à 160.000 si effet
Plus de 50.000.000 FCFA
120.000
Portés à 160.000 si effet
Frais de swlft éventuels
De l à S 000.000 F CFA
15 000
j Plus de 5.000.000 FCFA
25 000
Effets documentaires reçus peur encaUsement
Import
Zone Franc
Del à 10.000.000 F CFA
30.000
De 10.000.001 à 25.000.000 F CFA
40.000
De 25.000.001 à 50.000.000 F CFA
80.000
De 50.000.000 à 100.000.000 F CFA
120..000
U Plus de 100.000.000 FCFA
180,.000
Frais d'encaissement
25.000
y Frais d'acceptation (éventuellement)
15.000
Frais de domiciliation
30000
u Frais effets documentaires en souffrance
50.000
Frais de transport
Suivant frais de coursier 50
Port de lettre
l 000
Frais de swift (éventuellement)
De l à 5 000.000 F CFA
15 000
Plus de 5.000.000 FCFA
25 000
Frais fixes d'Impayé
Client
50 000
Correspondant
25 000
Hors Zone Franc
Frais documentaires par Jeu de connaissements
Del à 10.000.000. F CFA
30.000
De 10.000.001 à 25.000.000 F CFA
40.000
De 25.000.001 à 50.000.000 F CFA
80.000
De 50.000.000 à 100.000.000 F CFA
120.000
Plus de 100.000.000 FCFA
180.000
Frais de domiciliation
30.000
Frais d'encaissement
30.000
Frais d'acceptation sans retour a la banque remettante
15 000
Commission de change
Suivant tarif ci-dessus
Port de lettre
1 000
Frais d'envoi par courrier rapide
Suivant frais de coursier 50
Frais de swlft (éventuellement)
De 1 à 5 000.000 F CFA
15 000
Plus de 5.000.000 FCFA
25000
Frais fixes d'impayé
....Client
50 000
Correspondant
25 000
Effets documentasses reçus pour acceptation et reour
Import
Frais documentaires par Jeu de connaissements
De là 10.000.000 F CFA
30.000
De 10.000.001 à 25.000.000 F CFA
40.000
De 25.000.001 à 50.000.000 F CFA
80.000
De 50.000.000 à 100.000.000 F CFA
120.000
Plus de 100.000.000 FCFA
180.000
Frais d'acceptation sans retour à la banque remettante
15.000
Frais de manipulation
25.000
Frais de retour
15 000
Port de lettre
1 000
Frais d'impayé
25 000
frais du correspondant
Effets documentaires payables à l'étranger
Frais documentaires par jeu de connaissements
De 1 à 10.000.000 F CFA
30.000
De 10.000.001 à 25.000.000 F CFA
40.000
De 25.000.001 à 50.000.000 F CFA
80.000
De 50.000.000 F CFA à 100 000 000 FCFA
120.000
Plus de 100 000 000 FCFA
180.000
Frais de dossier
20.000
Frais d'encaissement
30.000
Port de lettre
1000
Frais d'envol par courrier rapide
Suivant frais de coursier +50
Taux d'escompte en cas de remise escomptée
Suivant catégorie du cédant
I
                 
                PAGE 25
                12 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 02 53
I
JUIN 2005
CONDITIONS APPLICABLES AUX OPERATIONS DE LA CLIENTELE (mm In I.». H commUilcn .'mkndenl ton K»g)
I Crédit documentaire à l'Importation
Import
Frais d'ouverture
Perception trimestrielle
0.150%
Minimum de perception 25.000. Tout trimestre commencé est dû
Frais d'études et de dossier
50.000
Frais de confirm* tion( perception trimestrielle)
0.30%
Minimum 2 mois et 10 000
Frais de swift éventuellement
Del à5000.000FCFA
15 000
Plus de 5.000.000 FCFA
25 000
Frais de modification
Voir ci-dessus, selon zone.
Montant du crédit
25.000
Percevoir les frais d'ouverture sur la différence
Termes du crédit
25.000
Frais de prorogation
Voir commission d'ouverture. Minimum de perception 1 mois
Commission de négociation
0.150%
Minimum de perception 15.000
Commission de paiement
0.150%
Minimum de perception 15 000
Commission de change (éventuellement)
0.30%
Taxe BCEAO (i reverser)
030%
Sur montant à transférer
Frais d'annulation
35.000
Plus frais de Swift
Port de lettre
1 000
Crédit documentaire ou lettre de crédit
Export
Lettre de crédit
Frais de transmission
25.000
Frais de paiement
0,150%
Minimum de perception 10.000
Frais de prorogation
25.000
Commission de change (éventuellement)
Voir barème ci-dessus
Port de lettre
1 000
Crédit documentaire ou lettre de crédit
Export
Crédit documentaire reçu
I]
Frais de notification
030%
Minimum de perception 25.000
Frais de confirmation par trimestre (ne se
030%
Minimum de perception 25.000
Cumule pas avec les frais de notification)
I
Frais d'utilisation (perçus au seul profit de
030%
Minimum de perception 25.000
La banque qui lève les documents)
Commission de change (éventuellement)
Voir barème ci-dessus
Port de lettre
1000
1
Frais de modification
Percevoir les frais de notification ou de confirmation sur la différence
Montant du crédit
20.000

Il Termes du crédit
20.000
8
Frais d'annulation
25.000
II
Frais d'envoi par courrier rapide
Suivant frais du coursier 50
Commission de domiciliation d'Importation ou de licence
20.000
Divers
Cautions pour absence de documents
Frais d'acte
40.000
Frais proportionnels par an
3%
Minimum de perception 25.000
Dispositions diverses
Perception trimestrielle et d'avance.
Dans le cas d'effets documentaires domiciliés chez un confrère, le change est toujours
couvert par la banque domiciliatrice. La banque domiciliatrice couvre son confrère
Burkinabé de la totalité des frais de transfert et de la moitié des autres frais et commissions à
l'exception de la commission de change qui lui est acquise en totalité. Les frais et débours
des correspondants étrangers sont récupérés sans majoration.
CHANCE MANVEC
Achat billets
EURO
Commission achat
Franco
Monnak «litre au'EURO
Commission de change
Franco
Change selon cours
Vente billets
EURO
Commission vente
Client par compte
1%
Minimum 2.500
Client par caisse
2%
Minimum 2.500
Non client par caisse
2.5%
Minimum 2 500
Mftotï nuire niTEVRQ
Commission de change
1%
Minimum 2.500
Client par compte
2%
Minimum 2.500
Client par caisse
Vente riknueide
Commission change TSF
Client
130%
Minimum 2.500
I Non client
2%
Minimum 2.500
Frais du correspondant
A reverser au correspondant
TC en Euros
030%
TC en USD
0.33%

Achat chèuues de vevnoe
Emis par Bank Of Africa Burkina Faso
EUR 13%
Minimum3.500.
Autres (y compris émis par BOA pour formalités et non utilisés)
USD 130%
Minimum 5 000 .Application du cours de change
1
ï
JANVIER 2006
S
                 
                PAGE 26
                54
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA
FASO N° 02
12 Janvier 2006
Transfert par Western Union

Montant à envoyer zone UEMOA
0 60 000
6.000
60 001 90 000
7.500
90 001 120 000
9.000
120 001 150 000
10.500
150 001 180 000
12.000
180 001 210 000
14.000
210 001 240 000
15.000
240 001 270 000
17.000
270 001 300 000
19.000
300 001 400 000
21.000
400 001 600 000
26.000
600 001 700 000
ii.000
700 001 900 000
39.000
Message (jusqu'à dix mots) 1 200 FCFA. Chaque mot en plus 120 FCFA
900 001 -1 100 000
50.000
1 100 001 1 400 000
65.500
1 400 001 1 800 000
80.000
1 800 001 -2 100 000
92.000
2 100 001-2 400 000
102.000
2 400 001 -2700 000
113.000
2 700 001-3 000 000
123.000
3 000 001-3 600 000
133.000
3 300 001-3 600 000
143.000
3 600 001 -3900 000
153.000
3 900 001-4 200 000
163.000
4 200 001 -4 500 000
173.000
4 500 001 -4 800 000
183.000
4 800 001-5 100 000
0 60 000
j 60 001 120 000
9.000
1 120001 180 000
13.000
180 001 240 000
17.000
240 001 300 000
20.000
300 001 375 000
25.000
Attention une taxe de 0,30% (taxe BCEAO) est appliquée sur le montant à envoyer en
375 001 450 000
28.000
zone hors UEMOA
450 001 600 000
31.000
600001 900 000
40.000
900 001 1 100 000
46.000
1 100 001 1 200 000
54.000
1200 001 1 500 000
66.000
l 500 001 1800 000
78.000
1 800 001- 2 100 000
90.000
Montants reçus de toutes zones
Gratuit
Il DIVERS
Droits de garde
Frais do dossier par an
6.000
Ramassage de fonds
Sur Ouagadougou
5000
Sur Bobo Dioulasso
5 000
—Autres destination et fréquences élevées
A négocier au cas par cas
Oppositions, saisies-arrêts, avis à Mers détenteur
Frais de dossier
25.000
Frais trimestriels
25.000
Successions
Frais de dossier
Del à 50.000 F CFA
3.000
De 50.001 à 500.000 F CFA
10.000
De 500.001 à 1.000.000 F CFA
30.000
Au-delà de 1.000.000 F CFA
60.000
Commission trimestrielle
Particuliers
3.500
Entreprise
18000
Crédits aux particuliers
Frais de dossier sur prêts scolarité
10 000
Frais de dossier sur prêts particuliers classiques
1% du montant du prêt
Minimum 15 000 f cfa
Frais de remboursement par anticipation
Maximum 750 000fcfc
Un taux de 2 de commission sera appliqué pour tout remboursement
Anticipé, avec un minimum de perception de 6 000 f cfb
Crédits à la clientèle commerciale
Frais de dossier
0,75 du montant du prêt
Minimum 75 000 f cfc
Frais de remboursement par anticipation
Un taux de 2 de commission sera appliqué pour tout remboursement
Anticipé, avec un minimum de perception de 6 000 f cfa
Créances douteuses et litigieuses
Frais de dossier
Particuliers
20.000
Entreprises
30.000
i:
I -PRINCIPE GENERAL
Les dales de valeur
Les dates de valeur sont toujours exprimées en jours ouvrables. Le samedi étant considéré comme jour non ouvrable.
II OPERATIONS DE CREDIT
Versement d'espèces, virements, r
premier jour ouvrable suivant celui de la remise
Remise d'effets à l'escompte, décompte du jour de la remise premier jour ouvrable suivant celui de la réception de la remise.
III OPERATIONS DE DEBIT
Retrait d'espèces, virements, paiement de chèques, domiciliations d'effets et dispositions diverses
Premier jour ouvrable précédent celui du paiement ou de l'exécution.
IV VALEURS COMPENSEES
Pourront être effectués sous valeur compensée, les virements entre deux comptes ouverts au nom d'un même client, mais sous la condition expresse que le client le demande.
Les virements de place à place sont obligatoirement soumis au régime général défini ci-dessus.
V COMPTE SPECIAUX D'EPARGNE
Versement premier (1er) jour de la quinzaine civile suivant le dépôt
Retrait dernier jour de la quinzaine civile précédent le dépôt
JANVIER 2006
BURKINA FASO
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
oi BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 3849
                