 
                PAGE 1
                CINQUANTE QUATRIEME ANNEE
44 BURKINA FASO
29 octobre 2015
Journal Officiel
I)U
BURKINA FASO
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE FASO
16 juil... Décret n° 2015-885/PRES-TRANS
promulguant la loi n°036-2015/CNT du 26 juin 2015
portant Code minier du Burkina Faso. 922
27 juil... Décret n° 2015-914/PRES-TRANS
promulguant la loi n°037-2015/CNT du 30 juin 2015
portant autorisation de ratification du Protocole
additionnel aux Conventions de Genève du 12 août
1949 relatif à l'adoption d'un signe distinctif
additionnel (Protocole III), adopté le 08 décembre
2005 par l'Assemblée générale de l'Organisation des
Nations Unies. 943
27 juil... Décret n° 2015-915/PRES-TRANS
promulguant la loi n°038-2015/CNT du 30 juin 2015
portant autorisation de ratification de la Convention sur
l'interdiction d'utiliser des techniques de modification
de l'environnement à des fins militaires ou toutes
autres fins hostiles, adoptée le 10 décembre 1976 par
l'Assemblée générale de l'Organisation des Nations
Unies. 944
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
27 juil... Décret n°2015-907/PRES-TRANS/PM/
MAECR/MDNAC/MJDHPC portant ratification du
Protocole additionnel aux Conventions de Genève du
12 août 1949 relatif à l'adoption d'un signe distinctif
additionnel (Protocole III), adopté le 08 décembre
2005 par l'Assemblée générale de l'Organisation des
Nations Unies. 945
27 juil... Décret n°2015-909/PRES-TRANS/PM/
MAECR/MDNAC/MJDHPC portant ratification de la
Convention sur l'interdiction d'utiliser des techniques
de modification de l'environnement à des fins
militaires ou toutes autres fins hostiles, adoptée le 10
décembre 1976 par l'Assemblée générale de
l'Organisation des Nations Unies. 945
27 juil... DECRET N° 2015-910/PRES-TRANS/PM/
MAECR/MCT portant ratification du Traité de
Marrakech adopté le 27 juin 2013 visant à faciliter
l'accès des aveugles, des déficients visuels et des
personnes ayant d'autres difficultés de lecture des
textes imprimés aux œuvres publiées. 945
27 juil... DECRET N° 2015-911/PRES-TRANS/PM/
MAECR/MCT portant ratification
des amendements (à l'article 37 adoptés en septembre
1981 à l'article 15 adoptés en octobre 1987 aux
articles 1,4,5,6,7,9,14,22 adoptés en décembre 2005
et l'article 38 adoptés en novembre 2007) aux statuts
de l'Organisation Mondiale du Tourisme (OMT)
adoptés à Mexico le 27 septembre 1970
des amendements aux règles de financement de
l'OMT (paragraphe 4 adoptés en septembre 2001
paragraphe 14 adoptés en décembre 2005)
de l'annexe XVIII aux statuts de l'OMT approuvée le
29 avril 2008 par le Conseil Economique et Social des
Nations Unies. 946
                 
                PAGE 2
                922
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
DE LA DECENTRALISATION
ET DE LA SECUIRITE
11 févr... DECRET N°2015-089/PRES-TRANS/PM/
MATDS portant organisation du Ministère de
l'Administration Territoriale, de la Décentralisation et
de la Sécurité. 946
07 oct... DECRET N°2015-1125/PRES-TRANS/PM/
MATD/MEF accordant le statut d'Association
Reconnue d'Utilité Publique à l'Association «SOS-
SANG». 960
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
31 juil... Décret n°2015-922/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant intégration et nomination de
magistrats. 960
31 juil... Décret n°2015-923/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant nomination des magistrats. gg1
MINISTERE DE LA PROMOTION
DE LA FEMME ET DU GENRE
31 juil... Décret n°2015-927/PRES-TRANS/PM/
MPFG portant nomination d'un Chef de département. g65
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DES RESSOURCES HALIEUTIQUES
31 juil... Décret n°2015-929/PRES-TRANS/ PM/
MERH portant nomination d'un Directeur général. 965
MINISTERE DE LA JEUNSESSE,
DE LA FORMATION PROFESSIONNELLE
ET DE L'EMPLOI
31 juil... Décret n°2015-928/PRES-TRANS/PM/
MJFPE portant nomination d'un Directeur de service g65
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES 965
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N° 2015-885/PRES-TRANS du 16 juillet 2015
promulguant la loi n° 036-2015/CNT du 26 juin 2015 portant
Code minier du Burkina Faso.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU la lettre n°2015-057/CNT/PRES/SG/DGSL du 09
juillet 2015 du Président du Conseil National de la Transition
transmettant pour promulgation la loi n° 036/CNT du 26 juin
2015 portant Code minier du Burkina Faso;
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 036/CNT du 26 juin
2015 portant Code minier du Burkina Faso.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 16 juillet 2015
Michel KAFANDO
LOI N° 036-2015/CNT
PORTANT CODE MINIER DU BURKINA FASO
LE CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la transition
Vu la résolution n°001 -2014/CNT du 27 novembre 2014,
portant validation du mandat des membres du Conseil national
de la transition
a délibéré en sa séance du 26 juin 2015
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I. DES DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE 1 DE L'OBJET, DU CHAMP
D'APPLICATION ET DU BUT
Article 1 La présente loi porte code minier du Burkina Faso.
Article 2 Le présent code régit l'ensemble des opérations
relatives à la prospection, à la recherche, à l'exploitation des
gîtes de substances minérales ainsi qu'au traitement, au
transport, à la transformation, à la commercialisation et à
l'économie des substances minérales à l'exclusion de l'eau et
des hydrocarbures liquides et gazeux.
Il régit également l'ensemble des opérations de réhabilitation
et de fermeture des sites d'exploitation des mines et des
carrières.
Article 3 Le présent code vise à encadrer le secteur minier,
à favoriser et encourager la prospection, la recherche et
l'exploitation sécurisées des ressources minérales au service
du développement économique et social durable au Burkina
Faso.
Article 4 Les dispositions du présent code régissent le
secteur minier du Burkina Faso. Toute autre considération
relève des lois et directives appropriées.
CHAPITRE 2 DES DEFINITIONS
Article 5 :Au sens du présent code on entend par
Activité minière l'ensemble des opérations de
reconnaissance, d'exploration, de prospection, de recherche
ou d'exploitation de substances minérales.
                 
                PAGE 3
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
923
Administration des mines l'ensemble des services de
l'administration publique en charge des mines et des carrières
notamment le Ministère chargé des mines et ses
démembrements.
Autorisation l'acte délivré par l'Administration des mines
pour la prospection, l'exploitation, le transport, le traitement
de substances de mines ou de carrières.
Cadastre minier la représentation cartographique et les
documents annexes de tous les titres miniers et autorisations
diverses comportant leur situation géographique, leur nature,
leur titulaire et leur durée de validité. Le cadastre minier
couvre également les zones promotionnelles. Le terme définit
également la structure qui gère ces cartes et documents.
Carrière l'endroit d'où sont extraits des substances
minérales telles que les minéraux industriels, les roches
industrielles, les pierres ornementales et les matériaux de
construction.
Cité minière la cité minière est assimilable à une cité
ouvrière qui est une zone essentiellement résidentielle
exclusivement destinée aux ouvriers d'une même usine et à
leur famille. Elle peut être accompagnée d'équipements
collectifs. Dans la plupart des cas, elle est mise à disposition
par le patron de l'usine.
Collectivité territoriale la subdivision du territoire dotée
de la personnalité juridique et de l'autonomie financière.
Elle constitue une entité d'organisation et de coordination du
développement. Les collectivités territoriales sont la région
et la communè.
Communauté locale les populations affectées directement
ou indirectement par l'activité minière.
Concentré le produit valorisable sur le marché et élaboré
dans une étape intermédiaire de la chaine qui va du minerai de
base au produit fini.
Date de première production commerciale la date à
laquelle la mine atteint une période continue de production de
soixante jours à 70% de sa capacité de production telle
qu'établie dans l'étude de faisabilité ou la première expédition
de substances minérales à des fins commerciales. Cette date
doit être notifiée aux ministères chargés des mines et des
finances.
Développement communautaire: le développement
durable axé sur l'amélioration des conditions de vie des
populations riveraines des mines et sur le respect des droits
humains.
Droits fixes les sommes forfaitaires payées par tout
requérant lors de l'octroi du renouvellement, du transfert des
titres miniers ou des autorisations administratives délivrés en
vertu du présent code.
Droits proportionnels les sommes payées par tout
détenteur des titres miniers ou des autorisations délivrés en
vertu du présent code, et dont les montants sont déterminés en
fonction soit de la valeur des produits extraits et/ou vendus,
soit de la superficie du périmètre exploité.
Etude de faisabilité le document technico-économique
soumis par les sociétés minières aux fins d'obtenir un permis
d'exploitation.
Etude d'impact environnemental et social l'étude à
caractère analytique et prospectif aux fins de l'identification et
de l'évaluation des incidences d'un projet sur l'environnement
destiné en particulier à exposer systématiquement les
conséquences négatives ou positives d'un projet, d'un
programme ou d'une activité à court, moyen et long termes sur
les milieux naturels et humains.
Exploitation l'ensemble des opérations qui consistent à
mettre en valeur ou à extraire des substances minérales d'un
gisement pour en disposer à des fins utilitaires et comprenant,
à la fois, les travaux préparatoires, l'exploitation proprement
dite, l'installation et l'utilisation de facilités de traitement,
d'enrichissement et de transformation de ces substances.
Exploitation artisanale de substances de mine
l'ensemble des opérations qui consistent à extraire et
concentrer des substances minérales comme l'or, le diamant et
les autres gemmes, provenant des gîtes primaires et
secondaires affleurant ou sub-affleurant et en récupérer les
produits marchands en utilisant des méthodes et procédés
manuels et traditionnels. Elle n'utilise pas d'équipements, ni
d'énergies mécaniques et n'est pas fondée sur la mise en
évidence d'un gîte ou d'un gisement.
Exploitation industrielle l'ensemble des opérations qui
consistent à extraire et concentrer des substances minérales et
à en récupérer les produits marchands pour en disposer en
utilisant des méthodes et procédés modernes et fortement
mécanisées dans la chaîne des opérations.
Exploitation semi-mécanisée l'ensemble des opérations
qui consistent à extraire et concentrer des substances
minérales et à en récupérer les produits marchands pour en
disposer en utilisant quelques moyens mécaniques dans la
chaîne des opérations.
Exploitation minière à petite échelle l'exploitation de
petite taille qui regroupe la petite mine, l'exploitation semi-
mécanisée, l'exploitation minière des haldes et terrils de mines
et de carrières et l'exploitation artisanale.
Exploitation artisanale de substances de carrières
l'ensemble des opérations qui consistent à extraire et
concentrer des substances minérales classées en substances de
carrières et à en récupérer les produits marchands pour en
disposer en utilisant des méthodes et procédés manuels. Elle
n'utilise pas d'équipements, ni d'énergies mécaniques et n'est
pas fondée sur la mise en évidence préalable d'un gîte ou d'un
gisement.
Fiscalité spécifique sur les transactions des droits sur les
titres miniers les impôts, droits et taxes spécifiques à payer
sur le revenu réalisé lors de la cession, de la transmission ou
de toute autre transaction d'un titre minier ou d'une
autorisation.
Fournisseurs toute personne physique ou morale qui se
limite à livrer des biens et services au titulaire d'une
autorisation et d'un titre minier sans accomplir un acte de
production ou de prestation de services se rattachant aux
activités principales du titulaire d'autorisation ou du titre
minier.
Géo-services les prestations constituées d'études et/ou de
travaux s'inscrivant dans le cadre des activités de prospection,
de recherche et d'exploitation minière, notamment les
activités de géophysique, géochimie, laboratoire et sondage.
                 
                PAGE 4
                924
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
Gisement les gîtes de substances minérales exploitables
dans les conditions économiques du moment.
Gisement satellite un gisement voisin du gisement
principal.
Gîte naturel la concentration naturelle de minéraux dans
une zone déterminée de l'écorce terrestre et pour laquelle la
rentabilité de l'exploitation n'est pas encore prouvée.
Gfimpe de substances minérales l'association naturelle
de substances minérales dans un gîte ou gisement donné.
Haldes et terrils de mines les rejets, déblais, résidus
d'exploitation de substances de mines.
Liste d'équipements et de matériels miniers la liste des
biens d'équipements, de matériels et de consommables,
établie conformément à la nomenclature du tarif extérieur
commun de l'UEMOA normalement utilisés dans les activités
minières et pour lesquels les droits et taxes à l'importation
sont suspendus en totalité ou en partie.
Mine industrielle le complexe industriel ou semi industriel
regroupant les activités d'administration et d'exploitation
minière comprenant entre autres
toute ouverture ou excavation faite dans le but
d'extraire, de découvrir ou d'obtenir une substance minérale
tous travaux, machines, équipements, usine, cité
minière, infrastructures industrielles, administratives et socio-
culturelles sous ou sur la surface de terrains faisant partie du
périmètre d'une exploitation minière.
Minerai les produits provenant directement d'un gisement
et contenant une substance minérale en pourcentage suffisant
pour justifier une exploitation.
Notice d'impact environnemental et social (NIES)
l'étude d'impact environnemental et social simplifiée, mais
répondant aux mêmes préoccupations que l'étude d'impact
environnemental et social et comportant des indications
sérieuses permettant de cerner la différence entre
l'environnement futur modifié tel qu'il résultera de
l'exécution d'une activité, et l'environnement futur tel qu'il
aurait évolué normalement sans la réalisation de ladite
activité.
Opérations minières toutes opérations entièrement,
nécessairement et exclusivement liées à l'activité minière.
Petite mine l'exploitation minière de petite taille, fondée
sur la justification de l'existence d'un gisement, utilisant selon
les règles de l'art, des procédés semi-industriels ou industriels
et dont la production annuelle en régime de croisière n'excède
pas un certain tonnage du produit commercialisable tels que le
minerai, le concentré ou le métal.
Plan de fermeture le document comprenant notamment
l'identification des risques et leurs évaluations, les études et
les activités associées à un risque élevé comme les bassins de
retenue des résidus, les terrils de déchets et les eaux d'exhaure
de roches acides, les futurs impacts environnementaux,
économiques et sociaux, ainsi que les mesures d'atténuation
et/ou de suppression de ces risques et impacts négatifs.
Prospection l'ensemble des investigations systématiques et
itinérantes de surface par des méthodes géologiques,
géophysiques ou autres en vue de déceler des indices ou des
concentrations de substances minérales utiles.
Réglementation minière l'ensemble des textes législatifs
et réglementaires minières régissant le secteur minier.
Résidus de carrières les rejets, déblais, résidus
d'exploitation de substances de carrières.
Responsabilité sociale des entreprises (RSE) la
responsabilité d'une organisation vis-à-vis des impacts de ses
décisions et activités sur la société et sur l'environnement, se
traduisant par un comportement transparent et éthique, qui
contribue au développement durable, y compris à la santé et
au bien-être de la société prend en compte les attentes des
parties prenantes respecte les lois en vigueur et est en accord
avec les normes internationales de comportement, et qui est
intégré dans l'ensemble de l'organisation et mis en œuvre
dans ses relations.
Ressources minérales la concentration de substances
minérales identifiées in situ par des données géo-scientifiques.
Réserves les parties des ressources minérales mesurées et
indiquées pouvant être exploitées économiquement sous les
conditions du marché au moment de l'estimation. Les réserves
sont classées en prouvées et en probables.
Recherche l'ensemble des travaux exécutés en surface, en
profondeur ou aéroportés pour établir la continuité et
l'importance ainsi que l'étude des conditions d'exploitation et
d'utilisation commerciale et industrielle des gîtes découverts
afin de conclure à l'existence ou non d'un gisement.
Société d'exploitation la société de droit burkinabé créée
en vue de l'exploitation d'un gisement.
Substances minérales l'ensemble des substances
naturelles amorphes ou cristallines, solides, liquides ou
gazeuses ainsi que les substances organiques fossilisées et les
gîtes géothermiques.
Substances précieuses l'ensemble des métaux précieux,
des pierres précieuses et des pierres fines, désignés aux points
ci-dessous et toutes autres substances analogues
les métaux précieux sont l'or, l'argent, le platine et
les platinoïdes tels que l'iridium, l'osmium, le palladium, le
rhodium et le ruthénium à l'état brut ainsi que tout concentré,
résidu et amalgame qui contiennent de tels métaux
les pierres précieuses sont le diamant, l'émeraude,
le rubis et le saphir
les pierres fines sont 1'alexandrite, le béryl, la
topaze, le jade, l'opale et certains grenats, andalousites,
calcédoines, quartz, tourmalines, corindons, ainsi que toutes
autres curiosités minéralogiques qui ont une forte valeur
marchande.
Substances minérales radioactives toutes substances
minérales qui, spontanément perdent de leur masse en
émettant des particules ou des rayonnements
électromagnétiques, tels que l'uranium, le plomb et le thorium
ainsi que leurs descendants.
Sous-traitant la personne morale exécutant un travail qui
s'inscrit dans le cadre des opérations minières du titulaire du
titre minier.
Titre minier l'acte réglementaire donnant la prérogative
d'effectuer la recherche ou l'exploitation des substances
minérales conformément aux dispositions du présent code.
Sont des titres miniers le permis de recherche, le permis
                 
                PAGE 5
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
925
d'exploitation de grande ou de petite mine, le permis
d'exploitation semi-mécanisée de substances de mines,
l'autorisation d'exploitation industrielle de substances de
carrières et l'autorisation d'exploitation semi-mécanisée de
substances de carrières.
Traitement l'activité de concentration et d'enrichissement
du minerai extrait aboutissant à un produit commercialisable.
Transfert la mutation d'un titre minier ou d'une
autorisation par cession, scission, fusion ou transmission par
voie d'héritage ou rachat d'actions majoritaires directement
ou indirectement.
Travaux de développement les travaux de construction de
la mine. A ce stade, la société recueille des fonds afin de
commencer les travaux de construction de la mine.
Travaux préparatoires l'ensemble des activités relatives à
la réalisation des infrastructures telles que les voies d'accès, la
préparation du site, la construction et l'installation des
équipements d'extraction, de transport et de traitement
nécessaires pour démarrer l'exploitation des substances de
mines, à l'exception des substances de carrières.
Zone «4e protection le périmètre délimité par
l'Administration des mines et les autorités compétentes autour
de zones sensibles tels que les villages, ouvrages d'art, voies
de communication, lieux culturels ou cultuels, aires classées
etc. à l'intérieur desquelles l'activité minière est soumise à
certaines conditions ou interdite pour des raisons d'utilité
publique ou d'intérêt général.
CHAPITRE 3 DU REGIME GENERAL
Section 1 Des principes généraux
Article 6 Les gîtes naturels de substances minérales contenus
dans le sol et le sous-sol du Burkina Faso sont, de plein droit,
propriété de l'Etat.
L'Etat en assure la mise en valeur soit directement soit en
faisant appel notamment au concours de l'initiative privée
conformément aux dispositions du présent code.
L'Etat réaffirme son adhésion à toute initiative de bonne
gouvernance dans le secteur minier notamment, le Processus
de Kimberley et l'Initiative pour la transparence dans les
industries extractives (ITIE).
Article 7 :L'Etat a la responsabilité de la mise en place et du
renforcement des infrastructures de base, de la création d'un
environnement favorable à l'investissement, de la définition
d'un cadre juridique, institutionnel et incitatif garantissant le
respect des droits humains et l'égalité des sexes, de la
promotion du secteur minier au service du développement
économique et social et du contrôle de l'application du présent
code et de la réglementation minière.
Article 8 :Les personnes physiques ou morales peuvent
entreprendre ou conduire une activité régie par le présent code
sur les terres du domaine de l'Etat, du domaine des
collectivités territoriales et le patrimoine foncier des
particuliers.
Toutefois, les personnes physiques ou morales désirant
exercer une telle activité au Burkina Faso sont tenues
d'obtenir au préalable, soit un titre minier, soit une
autorisation délivrée dans les conditions prévues par le présent
code.
Article 9 :Les opérations minières ou de carrières sont
conduites à l'aide de techniques confirmées de l'activité et de
l'industrie minière, de manière à assurer l'exploitation
rationnelle des ressources minérales conformément au présent
code.
Article 10 :L'Etat seul ou en association avec des tiers et par
délégation de pouvoir à une structure rattachée, peut se livrer
à une activité régie par le présent code. Dans ce cas, la
structure ainsi créée est assujettie aux mêmes droits et
obligations que les personnes privées titulaires de titres
miniers ou bénéficiaires d'autorisations émis en vertu du
présent code.
Toutefois, l'Etat seul, peut se livrer aux activités de recherche
à travers le ministère chargé des mines, dans le but d'améliorer
la connaissance géologique ou à des fins scientifiques.
Article 11 La recherche et l'exploitation de substances
minérales sont autorisées en vertu d'un titre minier, à
l'exception, de l'exploitation artisanale de substances de
mines, de la recherche et de l'exploitation de substances de
carrières, de l'exploitation autre que minière des haldes et
terrils de mines et de résidus d'exploitation de carrières, qui
font l'objet d'une autorisation administrative.
La prospection, le traitement, le transport, la transformation et
la commercialisation de substances minérales sont également
soumis à une autorisation administrative.
Les autorisations ne donnent pas droit subséquemment à un
titre minier.
Article 12 :Plusieurs titres miniers ou autorisations à
l'exception du permis d'exploitation industrielle ou semi
mécanisée, peuvent être détenus par une même personne.
Les superficies couvertes par chaque titre minier ou
autorisation ne sont pas nécessairement contiguës.
Article 13 :Les modalités d'attribution, de maintien, de
renouvellement, de cession, de transmission, de fusion, de
scission, de transformation ou de retrait de titres miniers et
autorisations ainsi que les informations que doivent contenir
les demandes ou procédures s'y rapportant, sont établies par
voie réglementaire.
Article 14 :L'Etat, à titre exceptionnel, peut soumettre à
concurrence, les titres miniers ou les autorisations considérées
comme des actifs.
Les contrats ou conventions issus de cette concurrence sont
valables jusqu'à l'octroi d'un titre minier ou d'une
autorisation, auquel cas, le titulaire se conforme aux
dispositions du présent code.
Article 15 :Les titres miniers et autorisations ainsi que les
contrats ou conventions minières font l'objet de publication au
Journal officiel du Faso.
                 
                PAGE 6
                926
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
Article 16 Les installations minières ou de carrières et les
substances extraites ne peuvent être ni réquisitionnées, ni
expropriées par l'Etat que pour un motif de nécessité publique
et moyennant une juste et préalable indemnisation fixée
d'accord parties ou par un tribunal arbitral ou de droit
commun.
Article 17 Les titres miniers et les autorisations ne sont
superposables, en partie ou en totalité, que sur accord écrit du
titulaire du titre minier préexistant.
Article 18 ^'exploitation minière à petite échelle est
autorisée dans les conditions et modalités déterminées par
substances, par voie réglementaire, notamment en ce qui
concerne les niveaux de production requis.
Section 2: Du respect des droits humains
Article 19 :L' Etat est le garant des droits humains. Il assume
ses obligations de respecter, de protéger et de donner effet.
L'Etat met en place, par voie réglementaire, un dispositif de
prévention et, le cas échéant, de réparation des violations des
droits humains des communautés affectées enregistrées dans
le cadre des activités minières.
Article 20 :Les titulaires des titres miniers ou d'autorisations
et les autres entités commerciales impliquées dans
l'exploitation minière mènent leurs activités dans la
préservation des droits humains des populations affectées,
notamment, leurs droits à un niveau de vie suffisant et à
l'amélioration constante de leurs conditions d'existence.
Section 3 De la classification des gites de
substances minérales
Article 21 :Les gites naturels de substances minérales, autres
que les hydrocarbures liquides ou gazeux, sont classés,
relativement à leur régime légal, en mines et carrières.
Article 22 :Sont considérées comme substances de carrières
les gîtes de matériaux de construction, d'empierrement et de
viabilité, d'amendement pour la culture des terres ainsi que les
matériaux servant à l'industrie céramique et autres substances
analogues, à l'exception des phosphates, nitrates, sels alcalins
et autres sels associés dans les mêmes gisements et les
tourbières.
Les substances des gîtes ci-dessus sont dites substances de
carrière
Article 23 Sont considérées comme mines, les gites de
substances minérales, autres que les hydrocarbures liquides ou
gazeux, non visées à l'article 22 ci-dessus. Ces substances
sont dites substances de mines
Article 24 Les installations et facilités annexes sont
soumises au même régime juridique que les gîtes naturels de
substances auxquelles elles se rapportent.
Sont considérées comme annexes, les installations et facilités
de toute nature, nécessaires à l'exploitation.
Section 4 Des fonds miniers
Article 25 Il est créé des fonds notamment:
un Fonds minier de développement local
un Fonds de réhabilitation et de fermeture de la mine
un Fonds de réhabilitation, de sécurisation des sites miniers
artisanaux et de lutte contre l'usage des produits chimiques
prohibés
un Fonds de financement de la recherche géologique et
minière et de soutien à la formation sur les sciences de la terre.
Article 26 Le Fonds minier de développement local est
affecté au financement des plans régionaux de développement
et des plans communaux de développement.
Il est alimenté par la contribution, d'une part de l'Etat à
hauteur de 20% des redevances proportionnelles collectées,
liées à la valeur des produits extraits et/ou vendus et d'autre
part des titulaires de permis d'exploitation de mines et les
bénéficiaires d'autorisation d'exploitation industrielle de
substances de carrières à hauteur de 1% de leur chiffre
d'affaires mensuel hors taxes ou de la valeur des produits
extraits au cours du mois.
Les titulaires de permis d'exploitation de mines et les
bénéficiaires d'autorisation d'exploitation industrielle de
substances de carrières valides à l'entrée en vigueur du présent
code, sont soumis à l'obligation de contribuer au Fonds minier
de développement local.
Les ministères en charge des mines et des finances produisent
un rapport annuel conjoint exhaustif et complet de l'état des
contributions au Fonds minier de développement local. Ce
rapport est publié au Journal officiel du Faso et fait l'objet
d'une large diffusion dans la presse à la fin du deuxième
trimestre de l'année en cours pour l'état de l'exercice de
l'année antérieure.
Les ressources allouées aux collectivités territoriales au titre
du Fonds minier de développement local sont inscrites dans
les programmes d'investissements communautaires des
bénéficiaires.
Elles sont prioritairement affectées aux secteurs sociaux.
L'utilisation des ressources fait l'objet de rapports annuels
soumis à l'adoption des conseils municipaux et régionaux, et
au contrôle des structures compétentes dûment mandatées par
l'Etat. Les rapports annuels sur l'usage des ressources du
Fonds font l'objet de large publication.
Article 27 :Le Fonds de réhabilitation et de fermeture de la
mine est destiné à financer les activités de mise en œuvre du
plan de réhabilitation et de fermeture de la mine.
Il est alimenté par la cotisation annuelle des titulaires de
permis d'exploitation industrielle ou semi-mécanisée ou
bénéficiaires d'autorisations d'exploitation industrielle de
substances de carrières en fonction des coûts prévisionnels de
la mise en œuvre du programme de préservation et de
réhabilitation de l'environnement tel que défini dans l'étude
d'impact environnemental et social.
Les sommes collectées au titre du Fonds de préservation et de
réhabilitation de l'environnement minier sont en franchise des
impôts sur les bénéfices sous réserve d'être effectivement
utilisées à cet effet.
Les ministères en charge des mines, de l'environnement et des
finances produisent un rapport annuel conjoint exhaustif et
complet de l'état et de la gestion du Fonds de réhabilitation et
de fermeture de la mine. Ce rapport est publié au Journal
officiel et fait l'objet d'une large diffusion dans la presse à la
                 
                PAGE 7
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
927
fin du deuxième trimestre de l'année en cours pour l'état de
l'exercice de l'année antérieure.
Article 28 :Le Fonds de réhabilitation, de sécurisation des
sites miniers artisanaux et de lutte contre l'usage des produits
chimiques prohibés est alimenté par 25% de la redevance
forfaitaire payée par les bénéficiaires d'autorisation
d'exploitation artisanale de substances de mine ou de carrière.
Article 29 :Le Fonds de financement de la recherche
géologique et minière et de soutien à la formation sur les
sciences de la terre est alimenté par 15% des redevances
proportionnelles, des taxes superficiaires, des droits fixes et
des frais de demande d'agrément d'achat et de vente d'or
collectés.
Article 30 Un décret pris en Conseil des ministres précise
l'organisation, le fonctionnement et les modalités de
perception de chaque fonds.
TITRE H. DES TITRES MINIERS ET DES
AUTORISATIONS
CHAPITRE 1 DES TITRES MINIERS
Section 1 Du permis de recherche
Article 31 :Le permis de recherche est attribué, sous réserve
des droits antérieurs, par arrêté du ministre chargé des mines à
toute personne physique ou morale ayant présenté une
demande conforme à la réglementation minière.
La demande d'un permis de recherche est accompagnée d'un
programme de travaux que le demandeur se propose
d'effectuer pendant la première année de validité du permis,
ainsi que le budget correspondant.
Le détenteur d'un permis de recherche est tenu
de respecter la réglementation applicable en matière de
protection de l'environnement, des sites du patrimoine
archéologique et culturel national
d'informer toutes les autorités locales de son arrivée et de
son départ, ainsi que de la nature des travaux à réaliser lors du
séjour de ses équipes sur chaque territoire administratif où il
réalise ses travaux de recherche.
Article 32 Le permis de recherche confère à son titulaire,
dans les limites de son périmètre, en surface et en profondeur,
le droit exclusif de recherche des substances minérales
spécifiées dans le permis ainsi que celui de disposer des
produits extraits à des fins de recherche conformément à
l'article 38 ci-dessous.
Le titulaire du permis de recherche peut demander une
extension de son permis à la recherche d'autres substances
minérales dans les limites de son périmètre.
Le permis de recherche confère également à son titulaire, le
droit exclusif de demander, pendant la validité du permis de
recherche, un permis d'exploitation lors de la découverte d'un
ou plusieurs gisements à l'intérieur du périmètre dudit permis,
s'il a exécuté les obligations qui lui incombent en vertu du
présent code.
Le permis d'exploitation ainsi obtenu peut toutefois
partiellement couvrir le périmètre de plusieurs permis de
recherche appartenant au même titulaire, si le gisement
découvert englobe certaines parties du périmètre de ces
permis.
Article 33 L'octroi d'un permis de recherche n'exclut pas
l'octroi d'une autorisation relative aux substances de carrières
sur le même périmètre, à condition que les travaux de carrières
ne gênent pas les travaux de recherche et que l'accord par écrit
du titulaire du permis de recherche ait été obtenu au préalable.
En cas de refus du détenteur de permis, l'Administration des
mines se réserve le droit d'accorder le permis d'exploitation
de substances de carrière pour des questions d'utilité publique.
Article 34 Le permis de recherche est valable pour trois ans
à compter de la date de signature de l'arrêté d'attribution. Il est
renouvelable de droit deux fois par périodes consécutives de
trois ans sous réserve de l'acquittement des droits et
obligations prévus par le présent code.
Article 35 :La superficie maximale pour laquelle le permis de
recherche est accordé est de deux cent cinquante kilomètres
carrés.
Lors du deuxième renouvellement du permis de recherche, la
superficie du permis est réduite du quart. La superficie
restante est toujours déterminée par le titulaire.
La superficie rendue doit comprendre une zone unique dont la
forme est précisée par la réglementation minière.
Article 36 Le titulaire d'un permis de recherche exécute le
programme de recherche qu'il produit au début de chaque
année auprès de l'Administration des mines. Il réalise les
travaux de recherche géologique et minière dans le respect du
montant minimum au kilomètre carré prévu par la
réglementation minière.
Il fournit un rapport annuel des travaux réalisés à
l'Administration des mines en formats papier et digital
comportant entre autres les données de cartographie, les points
d'échantillonnage, la nature des affleurements ainsi que la
géochimie.
Toute dérogation au programme de recherche soumis fait
l'objet d'une déclaration préalable auprès de l'Administration
des mines.
Article 37:Le titulaire d'un permis de recherche commence
les travaux de recherche à l'intérieur du périmètre du permis,
dans un délai maximum de six mois à compter de sa date de
validité et est tenu de les poursuivre avec diligence.
Article 38 :Le titulaire d'un permis de recherche a droit à la
libre utilisation des produits provenant de la recherche et des
essais que celle-ci peut comporter à condition que les travaux
de recherche ne revêtent pas un caractère de travaux
d'exploitation et sous réserve qu'il en fasse la déclaration
préalable à l'Administration des mines.
Section 2 Du permis d'exploitation industrielle
Article 39 Une commission technique est chargée d'émettre
un avis sur
les demandes de changement de la classification des gîtes
naturels de substances minérales ou de carrières
                 
                PAGE 8
                928
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
les propositions de conventions minières faites par les
investisseurs
les demandes d'attribution de permis d'exploitation
industrielle
les demandes de modification du plan de développement et
d'exploitation d'une mine ou extension d'un permis
d'exploitation industrielle
les demandes de renouvellement et de cession de permis
d'exploitation industrielle
les propositions de retrait de permis d'exploitation
industrielle faite par l'Administration des mines.
La création, les attributions, la composition, l'organisation et
le fonctionnement de la commission technique sont
déterminés par décret pris en Conseil des ministres.
Article 40 :Le permis d'exploitation industrielle de grande ou
de petite mine est accordé de droit, par décret pris en Conseil
des ministres sur rapport du ministre chargé des mines.
Article 41 :La demande du permis d'exploitation industrielle
de grande ou de petite mine est introduite au moins trois mois
avant l'expiration de la période de validité du permis de
recherche en vertu duquel elle est formulée.
Elle est accompagnée de documents déterminés par voie
réglementaire notamment
une étude de faisabilité élaborée par un cabinet agréé,
comprenant un plan de formation et de transfert des
compétences aux cadres et personnel locaux et un système de
promotion de ces cadres et personnel. L'étude de faisabilité
doit également définir un plan d'ancrage de l'activité de la
société minière à l'économie locale et nationale qui indique
les liens économiques en amont et en aval avec les entreprises
et agents économiques ainsi que les effets d'entraînements
un avis favorable de faisabilité du ministre en charge de
l'environnement, sur la base d'une étude d'impact
environnemental et social, d'un plan de gestion
environnementale et sociale et d'un plan de réhabilitation et de
fermeture
une autorisation de l'Autorité nationale de radioprotection et
de sûreté nucléaire dans le cas des substances minérales
radioactives.
Article 42 :L'attribution d'un permis d'exploitation
industrielle de grande ou de petite mine entraîne l'annulation
du permis de recherche à l'intérieur du périmètre du permis
d'exploitation. Toutefois, la recherche liée à l'exploitation
peut y continuer.
La superficie restante peut faire l'objet d'un nouveau permis
de recherche.
Article 43 L'octroi du permis d'exploitation industrielle de
grande ou de petite mine donne droit à l'Etat à titre gratuit à
une participation à dividende prioritaire de 10% au capital
social de la société d'exploitation pendant toute la durée de la
mine. Cette participation est libre de toutes charges et ne peut
connaître aucune dilution en cas d'augmentation du capital
social.
Toute forme de participation additionnelle de l'Etat au capital
social de la société d'exploitation se fait conformément aux
dispositions de l'acte uniforme de l'Organisation pour
l'harmonisation en Afrique du droit des affaires relatif au droit
des sociétés commerciales et du groupement d'intérêt
économique.
Article 44 Lorsqu'un bénéfice net comptable est constaté par
la société d'exploitation, celle-ci prélève sur le bénéfice de
l'exercice diminué des pertes antérieures et des prélèvements
pour constitution de réserves légales et augmenté des reports
à nouveau bénéficiaires, un dividende prioritaire qui est versé
à l'Etat.
Ce dividende prioritaire dont le taux est égal à la quote-part de
l'Etat dans le capital de la société d'exploitation, est servi à
l'Etat avant toute autre affectation du bénéfice distribuable.
Article 45 Le permis d'exploitation industrielle de grande ou
de petite mine confère à son titulaire, dans les limites de son
périmètre, en surface et en profondeur, le droit exclusif de
recherche et d'exploitation des gisements objet du permis dans
les conditions prévues par le présent code.
Article 46 Le permis d'exploitation industrielle de grande ou
de petite mine donne droit, sous réserve de la réglementation
en vigueur
de posséder, détenir, transporter ou faire transporter les
substances minérales extraites, leurs concentrés ou dérivés
primaires ainsi que les métaux et alliages qui sont produits
jusqu'au lieu de stockage, de traitement ou de chargement
de disposer de ces produits sur les marchés intérieurs et
extérieurs aux cours mondiaux établis par les marchés libres et
de les exporter.
Le permis d'exploitation industrielle de grande ou de petite
mine comporte également l'autorisation d'établir au Burkina
Faso, des installations d'extraction et de conditionnement, de
traitement, de raffinage, d'affinage et de transformation de
substances minérales.
Article 47 :Le permis d'exploitation industrielle de grande ou
de petite mine constitue un droit réel immobilier susceptible
de nantissement.
Article 48 :Le permis d'exploitation industrielle de grande
mine est valable pour une durée de vingt ans à compter de la
date de signature du décret d'attribution. Toutefois, il est
valable pour la durée de vie de la mine telle qu'établie par
l'étude de faisabilité, si celle-ci est inférieure à vingt ans.
Il est renouvelable de droit, par périodes consécutives de cinq
ans jusqu'à épuisement du gisement objet du permis.
Article 49 Le permis d'exploitation industrielle de petite
mine est valable pour une durée de dix ans à compter de la
date de signature du décret d'attribution. Toutefois, il est
valable pour la durée de vie de la mine telle qu'établie par
l'étude de faisabilité, si celle-ci est inférieure à dix ans.
Il est renouvelable de droit, par périodes consécutives de cinq
ans jusqu'à épuisement du gisement objet du permis.
Article 50 :La superficie pour laquelle le permis
d'exploitation industrielle de grande ou de petite mine est
accordé est fonction du gisement dont l'exploitation est
envisagée, incluant les gisements satellites, tel qu'il est défini
dans l'étude de faisabilité préparée par le titulaire du permis
de recherche.
                 
                PAGE 9
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
929
Les gisements satellites nouvellement découverts font partie
intégrante du permis d'exploitation.
Article 51 :Le titulaire du permis d'exploitation industrielle
de grande ou de petite mine en fait borner le périmètre par un
géomètre agréé conformément à la réglementation et aux
pratiques en vigueur.
Article 52 :Sous réserve d'en être dispensé, le titulaire d'un
permis d'exploitation industrielle de grande ou de petite mine
commence les travaux de développement et de mise en
exploitation du gisement dans un délai de deux ans maximum,
à compter de la date de validité du permis. Il est tenu de les
poursuivre avec diligence, conformément aux engagements
pris.
Article 53 Une dispense de commencer les travaux de
développement et de mise en exploitation ou de continuer
l'exploitation du gisement peut être obtenue par arrêté
conjoint des ministres chargés des mines et des finances.
Elle est valable sous réserve de l'acquittement des droits fixés
par la réglementation minière, pour deux ans et renouvelable
pour deux autres périodes de deux ans. Elle est toujours
accordée lorsque le motif invoqué est la conjoncture
défavorable du marché des produits concernés au moment de
la demande de dispense, telle que démontrée par une étude
économique produite par l'opérateur.
Après six ans de dispense, l'autorité qui a délivré le permis
peut le retirer conformément à l'article 112 du présent code.
Article 54 :Le titulaire d'un permis d'exploitation industrielle
de grande ou de petite mine doit exploiter le gisement en se
conformant à l'étude de faisabilité et au plan de
développement et d'exploitation du gisement produits
préalablement auprès de l'Administration des mines. Toute
modification doit faire l'objet d'une autorisation préalable de
l'Administration des mines après consultation de la
Commission nationale des mines.
Toutefois, lorsque la modification n'est pas du fait de la
société, elle doit justifier la variation de production auprès de
l'Administration des mines.
Article 55 :Le non-respect des dispositions prévues à l'article
54 ci-dessus est sanctionné par l'application d'une pénalité
dont le taux s'ajoute à celui de la redevance proportionnelle
sur la production excédentaire ainsi qu'il suit
1 point si le dépassement est compris entre 10 et 30% inclus,
de la production prévisionnelle
2 points si le dépassement est compris entre 30 et 50% inclus,
de la production prévisionnelle
3 points si le dépassement est compris entre 50 et 100%
inclus, de la production prévisionnelle
4 points si le dépassement est supérieur de 100% à la
production prévisionnelle.
Section 3 Du permis d'exploitation semi-mécanisée
de substances de mines
Article 56 Le permis d'exploitation semi-mécanisée est
accordé par décision du Conseil des ministres après l'avis des
ministres en charge des mines et de l'environnement sur la
base d'une étude d'impact environnemental et social ainsi que
les avis des autorités administratives compétentes et des
communautés locales concernées.
La réglementation minière précise les conditions dans
lesquelles les activités de production doivent être conduites.
Article 57 :Le permis d'exploitation semi-mécanisée confère
à son titulaire, dans les limites de son périmètre, en surface et
en profondeur, le droit exclusif d'exploitation des substances
de mines objet du permis qui s'y trouvent dans les conditions
prévues par la réglementation minière.
Article 58 :Le permis d'exploitation semi-mécanisée est un
titre minier et donne droit à son titulaire, sous réserve de la
réglementation en vigueur
de procéder à l'installation de matériel d'extraction et de
conditionnement, de traitement, d'affinage et de
transformation de substances minérales
de posséder, de détenir, de transporter ou de faire transporter
les substances minières extraites, leurs concentrés ou dérivés
primaires ainsi que les métaux et alliages qui lui appartiennent
jusqu'au lieu de stockage, de traitement ou de chargement
de disposer de ces produits sur les marchés intérieurs et
extérieurs aux cours mondiaux établis par les marchés libres et
de les exporter.
Article 59 :Le permis d'exploitation semi-mécanisée de
substances de mines constitue un droit réel immobilier
susceptible de nantissement.
Article 60 :Le permis d'exploitation semi-mécanisée est
valable pour cinq ans à compter de la date de signature de
l'arrêté d'attribution. Il est renouvelable par période de trois
ans, par arrêté de l'autorité qui l'a délivré et dans les mêmes
formes, si le titulaire a respecté les obligations qui lui
incombent en vertu du présent code et a présenté une demande
conforme à la réglementation minière.
Article 61 :La superficie maximale pour laquelle le permis
d'exploitation semi-mécanisée est accordé est d'un kilomètre
carré.
Le titulaire d'un permis d'exploitation semi-mécanisée fait
borner le périmètre par un géomètre agréé, conformément à la
réglementation minière et aux pratiques en vigueur.
Article 62 :Le titulaire d'un permis d'exploitation semi-
mécanisée commence les travaux de développement et de
mise en exploitation du gisement dans un délai d'un an
maximum, à compter de la date d'attribution du permis. Il est
tenu de les poursuivre, conformément aux engagements pris.
Toutefois, une dispense de commencer les travaux de
développement et de mise en exploitation ou de continuer
l'exploitation du gisement peut être obtenue par arrêté du
ministre chargé des mines. Elle est valable sous réserve de
l'acquittement des droits fixés par la réglementation minière,
pour un an et renouvelable pour deux autres périodes d'un an.
La dispense est accordée lorsque le motif invoqué est la
conjoncture défavorable du marché des produits concernés au
moment de la demande de dispense, telle que démontrée par
une étude économique produite par l'opérateur et approuvée
par le ministère en charge des mines après avis du ministère en
charge des finances.
L'autorité qui a délivré le permis peut, après trois ans de
dispense le retirer conformément à l'article 112 du présent
code.
                 
                PAGE 10
                930
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
Article 63 :Le titulaire d'un permis d'exploitation semi-
mécanisée exploite les substances minérales dans les règles de
l'art, en respectant les normes de santé publique et de sécurité
au travail, de préservation de l'environnement et de
commercialisation des produits conformément à la
réglementation en vigueur.
Le titulaire d'un permis d'exploitation semi-mécanisée
exploite le gîte en se conformant à l'évaluation sommaire et au
plan d'exploitation du gîte, fournis au préalable à
l'Administration des mines.
Toute modification du plan d'exploitation du gîte fait l'objet
d'une autorisation préalable de l'Administration des mines.
Article 64 :Sous réserve des dispositions des chapitres 2 et 3
du titre III du présent code, le titulaire d'un permis
d'exploitation semi-mécanisée ne peut, sauf entente avec les
exploitants agricoles, se livrer à des travaux sur les terrains de
culture ni porter entrave à l'irrigation normale des cultures. En
cas de dommage, il est tenu de réparer les préjudices subis par
ces exploitants.
Article 65 -.L'exploitation minière des masses constituées par
les haldes, terrils de mines et par les résidus d'exploitation de
substances de carrières, est soumise à l'obtention d'un titre
minier lorsqu'elle est entreprise par toute personne autre que
le titulaire d'un permis d'exploitation ou le bénéficiaire d'une
autorisation d'exploitation pour la superficie où se trouvent
ces masses.
Les dispositions traitant de l'exploitation semi-mécanisée
s'appliquent à l'exploitation visée à l'alinéa 1 du présent
article.
CHAPITRE 2 DES AUTORISATIONS
Section 1 De l'autorisation de prospection
Article 66 Toute personne physique ou morale de quelle que
nationalité que ce soit, peut se livrer à des activités de
prospection sous réserve de l'obtention préalable d'une
autorisation de prospection délivrée par arrêté du ministre en
charge des mines.
Cependant, en cas de prospection de substances minérales
radioactives, l'autorisation ne peut être délivrée qu'après avis
des autorités compétentes en la matière.
Article 67 :L'autorisation de prospection confère à son
titulaire le droit non exclusif de prospection valable pour
toutes les substances minérales sur toute l'étendue du
périmètre octroyé.
La prospection est interdite dans les zones classées de l'Etat et
des collectivités ainsi que dans les zones faisant l'objet d'un
titre minier ou d'une autorisation d'exploitation dans le
respect des dispositions des articles 119 et 120 du présent
code.
L'autorisation de prospection ne confère à son titulaire aucun
droit pour l'obtention subséquente d'un titre minier ou d'une
autre autorisation.
Article 68 L'autorisation de prospection est valable pour un
an à compter de sa date de délivrance. Elle est renouvelable
une fois par décision de l'autorité qui l'a délivrée et dans les
mêmes formes, pour une période identique, si le titulaire a
respecté les obligations qui lui incombent et présenté une
demande conforme à la réglementation minière.
Article 69 :L'autorisation de prospection est personnelle et
nominative. Elle n'est ni cessible ni transmissible.
Article 7Q :L' autorisation de prospection peut être retirée par
l'autorité qui l'a délivrée, dans les mêmes formes, pour
manquement aux obligations incombant à son titulaire en
vertu du présent code.
Section 2 De l'autorisation d'exploitation artisanale
Article 71 :L'autorisation d'exploitation artisanale de
substances de mines est accordée, sous réserve des droits
antérieurs, par décision de l'Administration des mines, après
avis du ministre chargé de l'environnement, des autorités
administratives compétentes et des collectivités territoriales
concernées
aux personnes physiques de nationalité burkinabé sans
distinction de sexe ou aux ressortissants des pays accordant la
réciprocité aux burkinabé
aux sociétés coopératives intervenant dans le secteur minier.
Les modalités de délivrance de l'autorisation d'exploitation
artisanale sont précisées par voie réglementaire.
Article 72 L'autorisation d'exploitation artisanale de
substances de mines confère à son bénéficiaire le droit
exclusif d'exploitation artisanale des substances minérales qui
s'y trouvent, dans les limites du périmètre qui y est décrit, aux
conditions qui y sont définies et jusqu'à une profondeur
compatible avec la sécurité des travailleurs telle qu'établie par
la réglementation.
L'autorisation d'exploitation artisanale de substances de
mines ne confère à son titulaire aucun droit particulier pour
l'obtention subséquente d'un titre minier.
Article 73 :L'autorisation d'exploitation artisanale de
substances de mines ne peut empêcher les activités de
recherche sur la superficie couverte par ladite autorisation. En
cas d'octroi d'un titre d'exploitation industrielle couvrant la
même superficie, l'autorisation ne sera pas renouvelée, mais le
bénéficiaire aura droit à une indemnisation par le nouvel
exploitant.
Article 74 :L'autorisation d'exploitation artisanale de
substances de mines constitue un droit non susceptible de
nantissement. Elle est amodiable sur autorisation de
l'Administration des mines.
Article 75 :La superficie pour laquelle l'autorisation
d'exploitation artisanale de substances de mines est accordée
est définie dans l'autorisation. Son périmètre est de forme
carrée ou rectangulaire variant de un à cent hectares.
Le bénéficiaire d'une autorisation d'exploitation artisanale
doit procéder à la délimitation de cette superficie par
l'établissement de bornes et repères, conformément à la
réglementation minière. Si après une mise en demeure, la
délimitation n'est pas effectuée, l'Administration des mines
en assure d'office l'exécution, aux frais du bénéficiaire. Le
bornage est établi par un géomètre agréé.
                 
                PAGE 11
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
931
Article 76 :Le bénéficiaire d'une autorisation d'exploitation
artisanale de substances de mines exploite les substances
minérales de façon rationnelle en respectant les normes de
santé publique et de sécurité au travail, de préservation de
l'environnement et de commercialisation des produits
conformément à la réglementation en vigueur.
Sous réserve des dispositions des chapitres 2 et 3 du titre III du
présent code, le bénéficiaire d'une autorisation d'exploitation
artisanale ne peut, sauf entente avec les exploitants agricoles,
se livrer à des travaux sur les terrains de culture ni porter
entrave à l'irrigation normale des cultures. En cas de
dommage, il est tenu de réparer les préjudices subis par ces
exploitants.
Article 77 Il est interdit d'utiliser des explosifs et des
substances chimiques dangereuses notamment le cyanure et le
mercure dans les activités d'exploitation artisanale.
Le travail des enfants est également interdit dans les activités
d'exploitation artisanale.
Article 78 L'autorisation d'exploitation artisanale de
substances de mines est valable pour une durée de deux ans.
Elle est renouvelable par périodes de deux ans, par décision de
l'autorité qui l'a délivrée et dans les mêmes formes, si le
bénéficiaire a respecté les obligations qui lui incombent et
présenté une demande conforme à la réglementation minière,
à la condition que le périmètre concerné ne fasse l'objet d'une
demande de permis d'exploitation industrielle.
Le renouvellement de l'autorisation est subordonné à la
restauration de la superficie déjà exploitée ou abandonnée. A
cet effet, une caution de réhabilitation des sites d'exploitation
dont le montant et les modalités de perception sont fixées par
arrêté conjoint des ministres en charge des finances, des mines
et de l'environnement est due par le titulaire en vue de garantir
l'exécution de cette obligation.
Article 79 :Le renouvellement de l'autorisation d'exploitation
artisanale de substances de mines se trouvant sur un terrain
couvert par un permis de recherche ne peut se faire qu'avec
l'accord écrit du titulaire du permis de recherche.
Article 80 :Les autorisations d'exploitation artisanale ne sont
pas cessibles. Elles sont transmissibles en cas de décès ou
d'incapacité personnelle de l'exploitant, sous réserve de
l'approbation préalable de l'Administration des mines et du
paiement des droits et taxes prévus par le code des impôts en
matière de succession.
Article 81 La renonciation à l'autorisation d'exploitation
artisanale de substances de mines est autorisée, sans pénalité
ni indemnité. Elle est acceptée sans préjudice du respect par
l'exploitant de ses obligations.
Article 82 :Les autorisations d'exploitation artisanale de
substances de mines peuvent être retirées après une mise en
demeure de trente jours par l'autorité qui les a délivrées et
dans les mêmes formes, pour tout manquement aux
obligations incombant à leurs bénéficiaires en vertu du présent
code.
Article 83 :En cas d'expiration, de renonciation ou de retrait
d'une autorisation d'exploitation artisanale ou de déchéance
de son bénéficiaire, le périmètre qu'elle couvre se trouve
libéré de tout droit en résultant à compter du lendemain de
la date d'expiration pour les cas d'expiration
la date de notification pour les cas de renonciation, de retrait
ou de déchéance du bénéficiaire.
Section 3 Des autorisations de recherche et
d'exploitation de substances de carrières
Article 84 :Les dispositions applicables aux titres miniers et
aux autorisations d'exploitation des substances de mines
s'appliquent aux personnes physiques ou morales réalisant à
titre exclusif l'exploitation des substances de carrières sous
réserve de celles prévues à la présente section.
Article 85 La recherche de gîtes de substances de carrières
est autorisée par l'Administration des mines.
L'autorisation de recherche de substances de carrières est
valable pour une durée d'un an non renouvelable. Elle confère
à son titulaire, les mêmes droits et devoirs que le titulaire
d'autorisation de prospection de substances de mines.
Article 86 :Les autorisations d'exploitation de substances de
carrières sont
l'autorisation d'exploitation industrielle de substances de
carrières
l'autorisation d'exploitation semi-mécanisée de substances
de carrières
l'autorisation d'exploitation artisanale de substances de
carrières.
Ces autorisations qui peuvent être temporaires ou permanentes
sont délivrées à toute personne physique ou morale qui en fait
la demande à l'Administration des mines.
Article 87 :L'autorisation d'exploitation industrielle de
substances de carrières soit à ciel ouvert, soit par galeries
souterraines, est accordée sous réserve des droits antérieurs,
par arrêté du ministre chargé des mines, après avis du ministre
chargé de l'environnement sur la base d'une évaluation
environnementale des autorités administratives compétentes et
des communautés locales concernées, à toute personne
physique ou morale ayant présenté une demande conforme à
la réglementation minière.
L'autorisation d'exploitation semi-mécanisée et l'autorisation
d'exploitation artisanale de substances de carrières sont
accordées suivant des modalités et conditions déterminées par
voie réglementaire.
Article 88 :Le propriétaire du sol est tenu d'obtenir une
autorisation d'exploitation s'il souhaite exploiter lui-même
une substance de carrières sur son terrain.
Toutefois, l'exploitation de substances de carrières par le
propriétaire du sol à des fins exclusivement domestiques ne
nécessite pas d'autorisation ou de déclaration préalable. Cette
exploitation domestique demeure soumise à la réglementation
en matière de santé publique, de sécurité au travail et
d'environnement.
Article 89 L'autorisation d'exploitation de substances de
carrières confère à son bénéficiaire, dans les limites du
périmètre et des conditions qui y sont définies, le droit exclusif
d'exploiter les substances de carrières s'y trouvant.
L'autorisation d'exploitation de substances de carrières
confère également à son bénéficiaire le droit, sous réserve de
la réglementation en vigueur de
                 
                PAGE 12
                932
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
transporter ou de faire transporter les substances de carrières
extraites et leurs concentrés ou dérivés primaires qui lui
appartiennent jusqu'au lieu de stockage, de traitement ou de
chargement
disposer de ces produits sur les marchés intérieurs ou de les
exporter.
l'autorisation d'exploitation de substances de carrières
permet également d'établir des installations de
conditionnement et de traitement primaire de ces substances
conformément à la réglementation en vigueur.
Article 90 :L' autorisation d'exploitation industrielle de
substances de carrières est valable pour cinq ans, à compter de
la date de signature de l'arrêté d'attribution. Elle est
renouvelable par période de trois ans, dans les mêmes
conditions que les titres miniers.
L'autorisation d'exploitation semi-mécanisée de substances de
carrières est valable pour trois ans, à compter de la date
d'attribution. Elle est renouvelable pour la même période,
dans les mêmes conditions que les titres miniers.
L'autorisation d'exploitation artisanale de substances de
carrières est valable pour deux ans, à compter de la date
d'attribution. Elle est renouvelable pour la même période de
deux ans, dans les mêmes conditions que les autorisations
d'exploitation de substances de mines.
L'autorisation d'exploitation temporaire de substances de
carrières est valable seulement pour la période qui y est
définie. Toutefois, cette période non renouvelable ne peut
excéder un an.
Article 91 :La superficie pour laquelle l'autorisation
d'exploitation de substances de carrières est accordée est
définie dans l'autorisation.
Le bénéficiaire d'une autorisation d'exploitation de
substances de carrières procède au bornage du périmètre décrit
dans l'autorisation conformément à la réglementation minière
et aux pratiques en vigueur. Si après une mise en demeure, le
bornage n'est pas effectué, l'Administration des mines
désigne d'office un géomètre agréé qui effectue le bornage à
la charge du titulaire.
Article 92 :Le bénéficiaire d'une autorisation d'exploitation
de substances de carrières, à l'exclusion du bénéficiaire de
l'autorisation d'exploitation artisanale de substances de
carrières, est tenu d'exploiter la substance de carrières en se
conformant au plan de développement et d'exploitation et au
programme de préservation et de gestion de l'environnement
préalablement produits auprès de l'Administration des mines.
Toute modification fait l'objet d'une autorisation préalable de
l'Administration des mines après avis du ministre chargé de
l'environnement.
Article 93 Les autorisations d'exploitation industrielle de
substances de carrières et les autorisations d'exploitation
semi-mécanisée de substances de carrières sont transmissibles
et cessibles sous réserve de l'approbation préalable du
ministère chargé des mines, dans les mêmes conditions que les
titres miniers, notamment le paiement de la taxe spécifique sur
les transactions de titres miniers et autorisations prévues par
les dispositions du code des impôts.
Les autorisations d'exploitation temporaire de substances de
carrières et les autorisations d'exploitation artisanale de
substances de carrières ne sont pas cessibles.
Elles sont transmissibles en cas de décès ou d'incapacité
personnelle de l'exploitant, sous réserve de l'approbation
préalable de l'Administration des mines et du paiement des
droits et taxes prévus par les dispositions fiscales en la
matière.
Article 94 :Aucune exploitation de substances de carrières
abandonnée ne peut être remise en activité sans une nouvelle
autorisation d'exploitation. Toutefois, l'Etat peut en disposer
pour des raisons d'utilité publique.
Article 95 L'exploitation autre que minière des masses
constituées par les haldes, terrils de mines et par les résidus
d'exploitation de substances de carrières est soumise à une
autorisation d'exploitation lorsqu'elle est entreprise par toute
personne autre que le titulaire d'un permis d'exploitation ou le
bénéficiaire d'une autorisation d'exploitation pour la
superficie où se trouvent ces masses. S'il s'agit du
bénéficiaire, il doit en faire la déclaration à l'Administration
des mines.
Les dispositions relatives aux autorisations d'exploitation de
substances de mines ou de carrières, s'appliquent à
l'exploitation visée à l'alinéa 1 ci-dessus.
Les haldes et terrils de mines suivent le régime des substances
de mines et les résidus d'exploitation de carrières suivent le
régime des substances de carrières.
CHAPITRE 3 DES DROITS ET OBLIGATIONS LIES
AUX AUTORISATIONS ET TITRES MINIERS
Article 96 :Le permis d'exploitation de grande ou de petite
mine est assorti d'une convention minière conclue entre l'Etat
et le titulaire du permis.
La convention minière est valable pour la période de validité
du permis sans dépasser vingt ans. Elle peut être renouvelée
par période de cinq ans.
Le ministre chargé des mines a compétence pour signer la
convention minière après avis de la commission technique
visée à l'article 39 et sur autorisation du Conseil des ministres.
Article 97 Le permis de recherche, le permis d'exploitation
semi-mécanisée et l'autorisation d'exploitation artisanale font
l'objet d'un cahier de charges dont le contenu est précisé par
voie réglementaire.
Article 98 :Tout titulaire d'un titre minier ou bénéficiaire
d'une autorisation en vertu du présent code, qui ne réside pas
au Burkina Faso est tenu d'y faire élection de domicile et d'y
avoir un représentant dont il fait connaître l'identité et les
qualifications à l'Administration des mines. Le mandataire
ainsi désigné, fournit à l'Administration tous les
renseignements requis.
Article 99 Nul ne peut obtenir un titre minier ou une
autorisation en vertu du présent code s'il est en redressement
judiciaire, en liquidation ou en faillite.
Tout agent de l'Administration des mines, les élus locaux et
nationaux, les personnalités de l'Etat notamment les membres
du gouvernement, Présidents d'Institutions ne peuvent être
titulaires d'un titre minier ou bénéficiaires d'une autorisation
délivrée en vertu du présent code. En outre, ils ne peuvent
détenir un intérêt quelconque dans un titre minier ou une
autorisation.
                 
                PAGE 13
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
933
Article 100 :I1 est constitué pour chaque permis
d'exploitation, une personne morale de droit burkinabé et
ayant son siège social au Burkina Faso.
Article 101 :Les titulaires de titre minier ou d'autorisation
ainsi que leurs sous-traitants accordent la préférence aux
entreprises burkinabé pour tout contrat de prestations de
services ou de fournitures de biens à des conditions
équivalentes de prix, de qualité et de délais.
Il est adopté une politique nationale assortie d'une stratégie de
développement et de promotion de la fourniture locale au
profit du secteur minier. Un décret pris en conseil des
ministres fixe les conditions de sa mise en œuvre.
Un cadre tripartite regroupant des représentants de l'Etat, des
sociétés minières et des fournisseurs de biens et services
miniers est mise en place pour le développement et le suivi de
la croissance de la fourniture locale au profit du secteur
minier.
Article 102 :Les titulaires de titre minier ou d'autorisation se
conforment aux normes du droit du travail. Ceux-ci, leurs
fournisseurs et leurs sous-traitants emploient en priorité, à des
qualifications égales et sans distinction de sexes, des cadres
burkinabé ayant les compétences requises pour la conduite
efficace des opérations minières.
L'entreprise soumet à l'Administration des mines un plan de
formation des cadres locaux pour le remplacement progressif
du personnel expatrié.
L'entreprise est tenue au respect de quotas progressifs
d'emplois locaux selon les différents échelons de
responsabilité. Un décret pris en Conseil des ministres établit
la nomenclature des postes et les quotas d'emplois locaux
requis suivant le cycle de vie de la mine.
L'Autorité en charge des mines reçoit un rapport annuel de
l'état d'exécution par les entreprises des exigences en matière
de formation, d'emploi et de promotion du personnel local.
Les contrats de travail des travailleurs non nationaux dans le
secteur minier sont visés par l'Administration du travail, dans
les conditions précisées par arrêté conjoint des ministres
chargés du travail et des mines.
Article 103 :Les droits du titulaire d'un titre minier portent sur
l'étendue de la superficie délimitée dans le titre minier, orienté
Nord-Sud et Est-Ouest et indéfiniment prolongée en
profondeur par des verticales qui s'appuient sur le périmètre
défini en surface.
La délimitation du périmètre des titres miniers est établie soit
en coordonnées cartésiennes, soit par des repères
géographiques ou la combinaison des deux tel que prévu par
la réglementation minière.
Article 104 L'extension du périmètre géographique d'un
titre minier est autorisée, sous réserve des droits ou demandes
de titres miniers antérieurs, dans les conditions fixées par la
réglementation minière.
Article 105 Les titres miniers sont renouvelables par
l'autorité qui les a délivrés et dans les mêmes formes, à la
demande du titulaire, présentée au moins trois mois avant
l'expiration de la période de validité en cours.
Le renouvellement est de droit lorsque le titulaire a satisfait
aux obligations qui lui incombent en vertu des dispositions du
présent code et présenté une demande conforme à la
réglementation minière. S'il n'a pas été statué sur ladite
demande de renouvellement avant l'expiration de la période
de sa validité en cours, la validité dudit titre minier est
prorogée de plein droit, sans formalité, jusqu'à régularisation
par l'autorité compétente.
Toutefois, cette prorogation ne s'applique qu'à la partie du
périmètre du permis de recherche visée par la demande de
renouvellement du titre minier ou de délivrance d'un permis
d'exploitation.
Si le renouvellement est refusé, les terrains couverts par le titre
minier sont libérés de tout droit en résultant à compter de zéro
heure le lendemain suivant la date de notification de la
décision de refus.
Article 106 Les droits liés aux titres miniers sont cessibles
et transmissibles dans les conditions prévues par les textes en
vigueur.
Le titulaire du titre minier doit transmettre au ministre chargé
des mines tout contrat ou accord par lequel il confie, cède ou
transmet partiellement ou totalement, les droits et obligations
résultant du titre minier.
Si le cessionnaire offre au moins les mêmes garanties
d'exécution des obligations prévues au présent code que le
cédant, l'accord du ministre chargé des mines est de droit
lorsque le cédant a satisfait aux obligations lui incombant en
vertu de la réglementation minière et au paiement de la taxe
sur les plus values de cessions.
Article 107 :Le contrat ou l'accord par lequel le titulaire d'un
titre minier confie, cède ou transmet, partiellement ou
totalement, les droits et obligations dudit titre, préalablement
agréés par le ministre en charge des mines, est soumis à la
formalité de l'enregistrement et au paiement de la taxe
spécifique sur les transactions de titres miniers et autorisations
prévues par les dispositions du code des impôts.
Les plus values de cessions de droits et les revenus liés aux
formes de transactions portant sur lesdits droits donnent lieu à
la perception d'un droit spécifique au taux de 20% liquidé lors
de la formalité de l'enregistrement conformément aux
dispositions fiscales en la matière.
Article 108 :En cas de décès ou d'incapacité du titulaire d'un
titre minier, les ayants droit en informent le ministre chargé
des mines dans un délai de six mois à compter du décès ou de
l'incapacité.
La mutation du titre minier est faite à leur demande
conformément à la réglementation en vigueur.
Article 109 :La taxe spécifique sur les transactions des titres
miniers prévue par le code des impôts n'est pas due dans le cas
de transmission par le titulaire d'un permis de recherche à une
société de droit burkinabé, dans la continuité de l'exploitation,
aux conditions prévues à l'article 40 du présent code et sous
réserve que le titulaire du permis de recherche cède
gratuitement le permis d'exploitation à ladite société dès sa
création.
Article 110 La renonciation à une partie ou à la totalité de la
superficie d'un titre minier ainsi qu'au titre minier lui-même
est en tout temps autorisée sans pénalité ni indemnité.
                 
                PAGE 14
                934
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
Elle doit cependant être acceptée par l'Administration des
mines dans les conditions prévues par la réglementation
minière.
L'acceptation par l'Administration des mines intervient après
le paiement des sommes effectivement dues et exigibles en
fonction de la période écoulée jusqu'à la date de la
renonciation et à l'issue de l'exécution des travaux prescrits
par la réglementation minière relative à la réhabilitation des
sites pour la superficie abandonnée.
Article 111 :Toute réclamation ou revendication de l'Etat,
suite à la renonciation du titulaire, est produite dans un délai
d'un an à compter de la date de renonciation.
Après l'acceptation, les droits et obligations du titulaire sont
ajustés en fonction de la superficie abandonnée lorsque la
renonciation ne couvre qu'une partie de la superficie du
permis. La superficie à laquelle le titulaire renonce
partiellement ou totalement se trouve libérée de tous droits et
obligations pour l'avenir, à compter de zéro heure le
lendemain du jour de la date de la décision de
l'Administration des mines.
Les effets juridiques de la renonciation totale portent sur toute
la superficie à compter de la même date.
Article 112 Tout titre minier ou autorisation régulièrement
attribué peut faire l'objet de retrait, sans indemnisation ni
dédommagement, par l'autorité qui l'a délivré(e).
Le retrait intervient à la suite d'une mise en demeure de
soixante jours, restée infructueuse, dans les situations ci-après
le titulaire d'un permis ou bénéficiaire d'une autorisation de
recherche se livre à des activités d'exploitation à l'intérieur du
périmètre de son permis;
l'activité de recherche est retardée ou suspendue, sans motif
valable, pendant plus de six mois
les travaux préparatoires ou d'exploitation sont retardés ou
suspendus, sans autorisation, pendant plus de deux ans et,
avec autorisation, pendant plus de six ans pour les permis
d'exploitation industrielle
les travaux d'exploitation sont retardés ou suspendus, sans
autorisation pendant plus d'un an et, avec autorisation,
pendant plus de deux ans pour les autorisations d'exploitation
industrielle de substances de carrières
les travaux préparatoires ou d'exploitation sont retardées ou
suspendues, sans autorisation, pendant six mois et, avec
autorisation, pendant trois ans pour les permis d'exploitation
semi-mécanisée
les travaux d'exploitation sont retardés ou suspendus, sans
autorisation pendant six mois et, avec autorisation, pendant
une année pour les autorisations d'exploitation semi-
mécanisée de substances de carrières
la cession ou la transmission ou toute autre transaction non
autorisée
le non paiement des droits et taxes prévus par la
réglementation minière;
la non réalisation des dépenses minimales annuelles unitaires
prévues par la réglementation minière
le manquement aux obligations ayant trait à l'étude d'impact
environnemental et social ou à la notice d'impact
environnemental et social;
l'infraction grave aux règles relatives à l'hygiène, à la santé
et à la sécurité au travail.
Article 113 :Le retrait intervient sans mise en demeure si le
détenteur du titre minier ou de l'autorisation
procède à la vente ou à la transaction illicite portant sur des
substances minérales
emploie ou tolère l'emploi des enfants sur son site
ne procède pas au renouvellement du permis ou de
l'autorisation à la fin du délai de sa validité
se rend coupable d'abus de confiance ou d'escroquerie
portant sur un titre minier ou une autorisation ou est déchu de
ses droits
utilise des produits chimiques dangereux notamment le
cyanure et le mercure et des substances explosives dans
l'exploitation artisanale.
Article 114 :Lorsqu'un titre minier ou une autorisation fait
l'objet de litige ou de différend susceptible de menacer l'ordre
public, le ministre en charge des mines peut prendre des
dispositions utiles pour suspendre le titre minier ou retirer
l'autorisation.
Article 115 :Le titulaire dont le titre minier ou l'autorisation a
été retiré dispose d'un délai maximum de six mois pour
démanteler ses installations et réparer les dommages causés à
l'environnement.
Article 116 :Sous réserve du droit de préemption de l'Etat
visé à l'article 117 ci-dessous, en cas de retrait d'un titre
minier ou d'une autorisation, le périmètre qu'il couvre se
trouve libéré de tout droit et obligations en résultant à compter
de zéro heure le lendemain de la notification de l'arrêté de
retrait au bénéficiaire ou au titulaire à sa personne ou à sa
dernière adresse connue.
Dans chaque cas où une superficie est libérée de tous droits et
obligations, l'Administration des mines en fait la publication
dans le Journal officiel du Faso.
Article 117 :Dans les cas de renonciation et de retrait, si le
titulaire souhaite vendre son matériel d'exploitation et
équipements dont il est propriétaire, l'Etat a un droit de
préemption.
Les bâtiments, dépendances, puits, galeries et d'une manière
générale tout ouvrage installé à perpétuelle demeure pour
l'exploitation sont cédés de plein droit et gratuitement à l'Etat
et après réhabilitation des sites exploités, dans les conditions
prévues au plan de gestion environnementale et sociale.
Article 118 :Tout titulaire d'un titre minier ou d'une
autorisation qui a importé des équipements en exonération des
droits et taxes de douane et qui souhaite les rétrocéder à l'Etat
ou à une tierce personne est tenu de demander au préalable,
une autorisation de mise à la consommation à
l'Administration des douanes sous peine de sanctions pour
non-respect de la réglementation en vigueur.
Article 119 :Tout titulaire déchu ne peut présenter une
demande de titre minier avant l'expiration du délai d'un an à
compter de la date de fin de sa déchéance.
TITRE III. DES DROITS ET OBLIGATIONS LIES
A L'EXERCICE DES ACTIVITES MINIERES OU DE
CARRIERES
CHAPITRE 1 DANS LES ZONES D'INTERDICTION
OU DE PROTECTION
                 
                PAGE 15
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
935
Article 120 Les activités de prospection, de recherche ou
d'exploitation de substances minérales ne peuvent être
entreprises en surface, en profondeur et aux alentours d'une
zone de protection, des propriétés closes de murs ou d'un
dispositif équivalent, sans le consentement du propriétaire ou
du possesseur.
Il en est de même
à l'égard des groupes d'habitations
des puits, des édifices religieux, des lieux de sépulture ou des
lieux considérés comme sacrés, sans le consentement des
communautés concernées
des écoles et centres de formation et de santé
des dépendances du domaine public sans autorisation de
l'Etat.
Les conditions et modalités d'application de la présente
disposition sont déterminées par arrêté conjoint du ministre en
charge des mines et des autres ministres concernés.
Article 121 :Dans les périmètres de prospection, de recherche
ou d'exploitation de substances minérales, des zones de
protection peuvent être établies par voie réglementaire pour la
préservation de l'environnement et la protection des sites
archéologiques, culturels, scientifiques, lieux de culte, des
travaux, des ouvrages ou des services d'intérêt public.
Il en est de même pour les zones où la sécurité nationale ou
l'intérêt général l'exige.
La zone est délimitée, portée à la connaissance du public et
communiquée au demandeur du titre minier ou de
l'autorisation.
Les conditions et modalités d'application de la présente
disposition sont déterminées par arrêté interministériel.
CHAPITRE 2 DES RELATIONS ENTRE LES
OPERATEURS MINIERS ET LES PROPRIETAIRES
ET AUTRES OCCUPANTS DU SOL
Article 122 :L'occupation des terrains nécessaires à l'activité
de prospection, de recherche ou d'exploitation de substances
minérales et aux industries qui s'y rattachent, tant à l'intérieur
qu'à l'extérieur du périmètre du titre minier ou de
l'autorisation ainsi que le passage sur ces terrains pour les
mêmes fins, s'effectuent conformément aux dispositions en
vigueur en la matière.
Article 123 :L'occupation des terrains ouvre droit, au profit du
propriétaire du sol ou de l'occupant à quelque titre que ce soit,
à une indemnisation juste et préalable dont les conditions et
modalités sont déterminées par voie réglementaire.
Article 124 :L'.qccupation des terrains comporte, le cas
échéant, le droit* d& couper le bois nécessaire à l'activité
minière et d'utiliser'lfS chutes d'eau libres et les eaux de
surface et souterraines, le tout à l'intérieur du périmètre défini
dans le titre minier ou l'autorisation, sous réserve
d'indemnisation ou de paiement des taxes ou redevances
prévues par les lois et règlements en vigueur.
Article 125 :Le passage sur les terrains se fait dans le respect
des normes de préservation de l'environnement. Il n'ouvre pas
droit à une indemnisation si aucun dommage n'en résulte.
Article 126 :Les travaux faits antérieurement, soit par le
propriétaire du sol, soit par l'Etat, à l'intérieur du périmètre
d'un permis ou d'une autorisation d'exploitation ouvrent droit,
au profit de celui à qui ces travaux appartiennent, au
remboursement des dépenses encourues ou au paiement de
leur juste valeur, déduction faite, le cas échéant, des avantages
que ce dernier peut en tirer.
Article 127 L'occupation des terrains ainsi que les travaux
visés aux articles 122 et 126 ci-dessus peuvent être déclarés
d'utilité publique dans les conditions prévues par la législation
en vigueur, sous réserve des obligations particulières ou
complémentaires qui pourraient être imposées aux titulaires
des titres miniers ou bénéficiaires d'autorisations.
Article 128 :Le titulaire d'un permis d'exploitation ou le
bénéficiaire d'une autorisation d'exploitation, a le droit de
disposer, pour les besoins de son exploitation et des industries
qui s'y rattachent, des substances minérales autres que celles
qu'il exploite et dont les travaux entraînent nécessairement
l'abattage.
Le propriétaire du sol peut demander qu'il lui soit permis de
disposer de ces substances, si elles ne sont pas utilisées par
l'exploitant, contre paiement d'une juste indemnité s'il y a
lieu, sauf si elles proviennent du traitement de substances
minérales extraites.
Article 129 :Les litiges pouvant survenir sur le montant des
compensations prévues au présent chapitre ou autres matières
s'y rapportant, sont soumis à la médiation préalable de
l'Administration des mines dans les conditions prévues par la
réglementation en vigueur.
CHAPITRE 3 DES RELATIONS ENTRE
EXPLOITANTS MINIERS
Article 130 :Les voies de communication, lignes électriques
et autres installations ou travaux d'infrastructure appartenant à
un exploitant et susceptibles de faire l'objet d'un usage
commun peuvent être utilisés par les établissements voisins et
être ouverts à l'usage du public, à condition qu'il n'en résulte
aucun inconvénient pour l'exploitant, à titre gratuit ou
moyennant le paiement d'une juste indemnité et la prise en
charge des coûts d'utilisation et d'entretien.
Article 131 :Toute convention conclue entre des exploitants
voisins définit les conditions et modalités d'ouverture de ces
installations à un usage commun.
Les conventions conclues entre l'exploitant concerné, le
ministère chargé des mines et tout autre ministère concerné,
définissent les conditions et modalités d'ouverture de ces
installations à l'usage du public.
Lorsque la préservation de l'environnement l'exige, les
exploitants ont l'obligation de négocier une telle convention.
En cas de désaccord, le ministère chargé des mines fixe les
conditions d'utilisation en commun des infrastructures.
Article 132 S'il est nécessaire d'exécuter des travaux ayant
pour but, soit de mettre en communication des mines voisines
pour l'aérage ou l'écoulement des eaux, soit d'ouvrir des voies
d'aérage, d'assèchement ou de secours destinées à des mines
voisines, les titulaires de titres miniers ou d'autorisations
d'exploitation ne peuvent s'opposer à l'exécution des travaux
et sont tenus d'y participer aux conditions jugées acceptables
par l'Administration des mines. Ces travaux sont faits aux
frais de celui ou de ceux qui en tirent les avantages.
                 
                PAGE 16
                936
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
Article 133 :Lorsque les travaux d'exploitation d'une mine
occasionnent des dommages à l'exploitation d'une autre mine
voisine, l'auteur doit réparation.
Lorsque ces mêmes travaux tendent à évacuer les eaux des
autres mines, en tout ou en partie, par machines ou par
galeries, ils donnent éventuellement lieu à indemnisation
d'une mine en faveur de l'autre. Cette évacuation se fait dans
le respect des normes de rejets. En cas de pollution, la mine
chargée de l'évacuation en porte l'entière responsabilité.
Article 134 :Un massif de protection de largeur suffisante,
doit être établi pour éviter que les travaux d'une mine puissent
être en communication avec ceux d'une mine voisine déjà
construite ou qui pourrait être construite.
Les travaux du massif de protection visés à l'alinéa 1 ci-dessus
sont prescrits s'il y a lieu, par arrêté du ministre chargé des
mines.
CHAPITRE 4 DE LA SECURITE PUBLIQUE, DE
L'HYGIENE, DE LA SANTE ET SECURITE AU
TRAVAIL DANS LES MINES ET CARRIERES
Article 135 :L' Etat assure la sécurisation des activités
minières et des sites miniers.
Les modalités d'organisation et de mise en œuvre de la
sécurité visées à l'alinéa 1 ci-dessus, sont précisées par voie
réglementaire.
Article 136 :Toute personne physique ou morale exécutant
des travaux de prospection, de recherche ou d'exploitation en
vertu du présent code, est tenue de les exécuter selon les règles
de l'art, de façon à garantir la santé publique et la Sécurité des
personnes et des biens.
Les règles de santé publique et de sécurité au travail
applicables aux travaux de prospection, de recherche et
d'exploitation ainsi qu'au transport, au stockage et à
l'utilisation de matières explosives et de sources radioactives
sont fixées par voie réglementaire.
Article 137 :Avant d'entreprendre des travaux de recherche
ou d'exploitation, le titulaire d'un titre minier ou le
bénéficiaire d'une autorisation utilisant des équipements
contenant des sources radioactives doit justifier d'un plan
d'urgence radiologique opérationnel et abonner tous les
travailleurs exposés à la surveillance dosimétrique
conformément à la réglementation en vigueur.
Il élabore en outre un règlement relatif à l'hygiène, à la santé
et sécurité au travail pour les travaux envisagés. Ce règlement
est par la suite soumis à l'approbation des ministères en
charge des mines, de la santé et de l'environnement. Une fois
le règlement approuvé, le titulaire ou le bénéficiaire est tenu
de s'y conformer et de le faire respecter.
Article 138 :Tout accident survenu sur un terrain, un chantier,
dans une mine, dans une carrière ou dans leurs dépendances et
tout danger identifié, sont immédiatement portés à la
connaissance de l'Administration des mines et du ministère en
charge du travail par le titulaire du titre minier ou le
bénéficiaire de l'autorisation.
En cas de péril imminent ou d'accident dans un chantier ou
une exploitation minière, les agents assermentés ou mandatés
de l'Administration des mines ou tout autre agent dûment
mandaté ainsi que les officiers de police judiciaire, peuvent
prendre toutes les mesures nécessaires pour faire cesser le
danger et en prévenir la suite.
S'il y a urgence ou en cas de refus du titulaire du titre minier
ou du bénéficiaire de l'autorisation de se conformer à ces
mesures, elles sont exécutées d'office aux frais de ces
derniers.
CHAPITRE 5 DE LA PRESERVATION DE
L'ENVIRONNEMENT
Article 139 Les activités régies par le présent code sont
conduites de manière à assurer la préservation et la gestion
durable de l'environnement dans les conditions et modalités
établies par la réglementation en vigueur.
A cet effet, un audit sur le système de management
environnemental est réalisé tous les deux ans par le titulaire
d'un permis d'exploitation industrielle et le rapport de l'audit
est soumis au ministre en charge de l'environnement pour
approbation.
Les services techniques de l'administration ont libre accès aux
sites miniers pour réaliser des contrôles et des inspections
nécessaires.
Article 140 :Tout demandeur d'un titre minier, à l'exception
du permis de recherche, désireux d'entreprendre sur le terrain
un travail susceptible de porter atteinte à l'environnement
fournit un avis de faisabilité émis par le ministre en charge de
l'environnement.
Toute modification des actions prévues doit faire l'objet d'une
autorisation préalable de l'Administration des mines, après
avis du ministère en charge de l'environnement.
En cas d'exploration et d'exploitation de minerais radioactifs,
d'exploitation souterraine de tous minerais ou d'utilisation de
sources radioactives, les titulaires des titres miniers et les
bénéficiaires d'autorisations sont soumis aux dispositions
législatives et réglementaires relatives à la surveillance
radiologique de l'environnement. A cet effet, ils doivent
mettre en place un système de comptabilité et de contrôle des
matières nucléaires
tenir à jour un registre des sources de rayonnements
ionisants
assurer une surveillance radiologique de l'environnement
nommer une Personne compétente en matière de
radioprotection (PCR)
respecter les normes en matière de transports des matières ou
substances minérales radioactives.
Article 141 Tout titulaire d'un permis d 'exploitation de
grande ou de petite mine, d'un permis d'exploitation semi-
mécanisée ou d'une autorisation d'exploitation industrielle de
substances de carrières est tenu d'ouvrir et d'alimenter un
compte fiduciaire à la Banque centrale des Etats de l'Afrique
de l'ouest ou dans une banque commerciale du Burkina Faso
qui servira à la constitution d'un fonds pour couvrir les coûts
de la mise en œuvre du programme de préservation et de
réhabilitation de l'environnement. Les sommes ainsi utilisées
sont en franchise des impôts sur les bénéfices.
Les modalités d'alimentation et de gestion de ce fonds sont
établies par voie réglementaire.
                 
                PAGE 17
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
937
Article 142 Outre les dispositions du présent code, les
titulaires des titres miniers et les bénéficiaires d'autorisations
sont également soumis aux dispositions législatives et
réglementaires de caractère général en vigueur, notamment
celles relatives à la préservation et la gestion durable de
l'environnement, aux établissements classés pour la
protection de l'environnement, à la sûreté et à la sécurité
nucléaires.
TITRF. IV. DES TAXES ET REDEVANCES
MINIERES
Article 143 :Le titulaire d'un titre minier ou bénéficiaire
d'une autorisation est assujetti au paiement de droits fixes et
de droits proportionnels comprenant une taxe superficiaire et
une redevance proportionnelle dont le montant, l'assiette, le
taux et les modalités de recouvrement sont déterminés par voie
réglementaire.
Article 144 :L'octroi, le renouvellement et le transfert de titres
miniers ou autorisations sont soumis au paiement de droits
fixes dont les montants et modalités de règlement sont
déterminés par voie réglementaire.
Article 145 Tout titulaire d'un titre minier ou bénéficiaire
d'une autorisation est soumis au paiement annuel d'une taxe
superficiaire déterminée en fonction de la superficie et de
l'ancienneté du titre ou de l'autorisation.
Le montant et les modalités de règlement sont précisés par
voie réglementaire.
Les collectivités territoriales du ressort de la superficie
couverte par le titre minier ou l'autorisation ont droit à 20
du montant de la taxe superficiaire.
Article 146 :La redevance proportionnelle liée à la valeur des
produits miniers extraits ou vendus est déterminée en fonction
de la nature et de la valeur du produit extrait.
TITRE V. DE LA FISCALITE MINIERE
CHAPITRE 1 DES AVANTAGES FISCAUX ET
DOUANIERS EN PHASE DE RECHERCHE
Article 147 Les titulaires de titres miniers en phase de
recherche bénéficient dans le cadre de leurs opérations de
recherche minière de l'exonération de la taxe sur la valeur
ajoutée sur
les importations et les acquisitions en régime intérieur des
biens nécessaires à la réalisation des activités géologiques
et/ou minières à l'exclusion des biens exclus du droit à
déduction conformément aux dispositions du code des impôts
5
les services fournis par les entreprises de géo services.
Ils bénéficient également de l'exonération
de l'impôt sur les bénéfices industriels, commerciaux et
agricole ou l'impôt sur les sociétés
du minimum forfaitaire de perception
des acomptes provisionnels
de la taxe patronale et d'apprentissage
de la contribution des patentes
des droits d'enregistrement sur les actes portant
augmentation du capital.
L'exonération de l'impôt sur les bénéfices et de la contribution
des patentes ne fait pas obstacle à l'accomplissement des
obligations déclaratives prévues par la réglementation fiscale
en vigueur.
Article 148 :Sous réserve des dispositions des conventions
fiscales dûment ratifiées, les titulaires d'un permis de
recherche sont tenus de procéder à la retenue à la source sur
les sommes versées en rémunération de prestation de toute
nature à des personnes n'ayant pas d'installations
professionnelles au Burkina Faso et au reversement de ladite
retenue conformément à la réglementation fiscale en vigueur.
Article 149 Les matériels, matières premières, matériaux
destinés aux activités de recherche et dont l'importation est
nécessaire à la réalisation du programme de recherche sont
soumis au paiement
du droit de douane de la catégorie I du tarif des douanes au
taux de 5%
de la redevance statistique au taux de 1
du prélèvement communautaire de solidarité au taux de 1
du prélèvement communautaire au taux de 0,5%
de tout autre prélèvement communautaire.
Cette fiscalité à l'importation s'étend également aux parties et
pièces détachées destinées aux machines et équipements. Dans
tous les cas, la valeur des parties et pièces détachées ne peut
excéder 30% de la valeur Coût-assurance-fret (CAF) globale
des machines et équipements importés.
Elle s'étend également aux carburants et lubrifiants alimentant
les installations fixes, matériels de forage, machines et autres
équipements destinés aux activités de recherche.
Article 150 :Une liste des objets pouvant bénéficier de la
fiscalité ci-dessus: indiquée est établie par un arrêté conjoint
des ministres chargés respectivement des mines et des
finances. Lors de l'émission du permis de recherche, cette liste
y est jointe pour en faire partie intégrante. Si certains objets
devant être importés par la suite ne se trouvent pas sur cette
liste, une liste additive peut être établie par les ministres
chargés des mines et des finances.
Article 151 Les matériels utilisés pour la recherche,
l'équipement professionnel importé, les machines ainsi que les
véhicules à usage spécial ou de chantier, à l'exclusion des
véhicules de tourisme, bénéficient du régime de l'admission
temporaire pendant la durée de la phase de recherche.
Les titulaires du permis de recherche sont tenus de fournir
dans le premier trimestre de chaque année à l'Administration
des douanes, un état du matériel admis sous le régime de
l'admission temporaire.
Article 152 :Les matériels, matériaux et équipements dont on
peut trouver l'équivalent fabriqué au Burkina Faso et qui sont
disponibles à des conditions d'acquisition au moins égales à
celles des biens à importer, ainsi que les véhicules utilisés ou
importés uniquement à des fins personnelles ou familiales ne
peuvent bénéficier de la fiscalité ci-dessus indiquée-
Article 153 :Les sociétés de géo services offrant des services
liés aux activités de recherche et d'exploitation et travaillant
exclusivement pour les sociétés minières, bénéficient de la
fiscalité prévue à l'article 149 ci-dessus pour autant qu'elles
agissent en tant que sous-traitantes.
                 
                PAGE 18
                938
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
CHAPITRE 2 DES AVANTAGES FISCAUX ET
DOUANIERS PENDANT LA PERIODE DES TRAVAUX
PREPARATOIRES
Article 154 Pendant la période des travaux préparatoires, les
titulaires d'un permis d'exploitation ou d'une autorisation
d'exploitation industrielle de carrière bénéficient de
l'exonération de la Taxe sur la valeur ajoutée (TVA)
1. lorsque les travaux sont réalisés par le titulaire du permis
d'exploitation ou de l'autorisation d'exploitation,
l'exonération à la TVA s'applique:
aux importations des matériaux, des équipements nécessaires
à la réalisation des infrastructures techniques de la mine
conformément à la liste minière et de la cité minière à
l'exclusion des biens exclus du droit à déduction
conformément aux dispositions du code des impôts
aux acquisitions en régime intérieur d'équipements de
fabrication locale conformément à la liste minière, nécessaires
à la réalisation des infrastructures techniques de la mine et de
la cité minière à l'exclusion des biens exclus du droit à
déduction conformément aux dispositions du code des impôts

aux services fournis par les entreprises de géo-services et
assimilées.
2. lorsque la construction de la mine fait l'objet d'un contrat
de construction clé en main, l'exonération de la TVA
s'applique au moment de la TVA facturée au titre du contrat.
Les personnes visées au paragraphe premier bénéficient en
outre des autres exonérations prévues à l'article 147 du
présent code.
Article 155 :Pendant la période des travaux préparatoires à
l'exploitation minière, qui est de trois ans maximum, les
titulaires d'un permis d'exploitation industrielle sont exonérés
du droit de douane lors de l'importation de matériels, matières
premières, matériaux, carburant et lubrifiants destinés à la
production d'énergie et au fonctionnement des véhicules à
usage spécial ou de chantier à l'exclusion des véhicules de
tourisme et des équipements relatifs auxdits travaux, ainsi que
leurs parties et pièces détachées à l'exception
de la redevance statistique au taux de 1%
du prélèvement communautaire de solidarité au taux de 1%
du prélèvement communautaire au taux de 0,5%
de tout autre prélèvement communautaire.
Ils bénéficient également du régime de l'admission
temporaire pour les équipements et matériels importés dans le
cadre de ces travaux.
Article 156 :La liste des matériels, matériaux, machines et
équipements ainsi que des parties et pièces détachées pouvant
bénéficier de l'exonération douanière est annexée au permis
d'exploitation dont elle fait partie intégrante.
Les matériels, matériaux, machines et équipements qui ont
servi dans la phase de recherche et devant être utilisés dans la
phase d'exploitation, sont repris dans la liste des équipements
d'exploitation.
Article 157 :La durée des exonérations prévues aux articles
154 et 155 ci-dessus ne doit pas excéder deux ans pour les
mines.
Toutefois, une seule prorogation d'un an à compter de la date
d'expiration du délai d'exonération peut être accordée par
arrêté du ministre chargé des mines, lorsque le niveau des
investissements réalisés atteint au moins 50% des
investissements projetés.
Dans tous les cas, ces exonérations prennent fin à la date de la
première production commerciale.
La fin de la période des travaux préparatoires est constatée par
arrêté conjoint des ministres chargés des mines et des
finances.
Article 158 :Les avantages prévus à l'article 155 s'étendent
aux sous traitants de la société d'exploitation travaillant
exclusivement pour les sociétés minières, sur présentation à
l'Administration des douanes d'un contrat régulièrement
enregistré et conclu dans le cadre des travaux préparatoires.
Ce contrat est soumis à la formalité de l'enregistrement au
taux prévu pour les actes innomés.
Article 159 :En cas de cession ou de vente des biens et
équipements bénéficiant du régime de l'exonération douanière
ou de l'admission temporaire, les droits et taxes de douane
sont perçus conformément à la réglementation en vigueur.
CHAPITRE 3 DES AVANTAGES FISCAUX ET
DOUANIERS EN PHASE D'EXPLOITATION
Article 160 En phase d'exploitation, les titulaires d'un
permis d'exploitation sont soumis au paiement de
-l'impôt sur les bénéfices au taux du droit commun
l'impôt sur les revenus des valeurs mobilières au taux de
6,25%.
Article 161 Le bénéfice imposable au titre de l'impôt sur les
sociétés est déterminé selon la réglementation fiscale en
vigueur.
Article 162 Tout titulaire d'un permis d'exploitation
bénéficie d'une exonération pendant sept ans de
le minimum forfaitaire de perception
la contribution des patentes
la Taxe patronale d'apprentissage (TPA) et
la Taxe des biens de main morte (TBM).
Toutefois, pour les exploitations dont la durée est inférieure à
quatorze ans, la période d'exonération ne peut excéder la
moitié de la durée prévisionnelle de l'exploitation.
Le titulaire d'un permis d'exploitation bénéficie de
l'exonération des droits d'enregistrement sur les actes portant
augmentation de capital.
Les exonérations prévues par le présent article courent à partir
de la date de première production commerciale.
Article 163 Sous réserve des dispositions des conventions
fiscales dûment ratifiées, le titulaire d'un permis
d'exploitation est tenu de procéder à la retenue à la source sur
les sommes versées en rémunération de prestation dé toute
nature à des personnes n'ayant pas d'installations
professionnelles ou d'établissements permanents au Burkina
Faso et au reversement de ladite retenue conformément à la
réglementation en matière fiscale.
                 
                PAGE 19
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
939
Article 164 En phase d'exploitation, à partir de la date de
première production commerciale, tout titulaire d'un permis
d'exploitation industrielle acquitte lors de l'importation de
matériels, matières premières, carburants et lubrifiants
destinés à la production d'énergie et au fonctionnement des
véhicules à usage spécial ou de chantier à l'exclusion des
véhicules de tourisme et des équipements les droits et taxes de
la catégorie I du tarif des douanes composés
du droit de douane au taux de 5%
de la redevance statistique au taux de 1%
du prélèvement communautaire de solidarité au taux de 1
du prélèvement communautaire au taux de 0,5%.
Article 165 :Les titulaires de permis d'exploitation semi
mécanisée bénéficient de la fiscalité prévue à l'article 164 ci-
dessus pour toute la durée de vie de la mine.
Les sociétés titulaires d'autorisations d'exploitation de
substances de carrières, à l'exclusion des exploitations
artisanales, bénéficient de cette fiscalité uniquement pour les
équipements nécessaires à la production et au premier lot de
pièces de rechange les accompagnant. La liste des matériels,
matériaux et équipements pouvant bénéficier de cette fiscalité
est annexée à l'autorisation dont elle fait partie intégrante.
Article 166 :Nonobstant le régime de faveur prévu à l'article
165 du présent code, le titulaire d'un permis d'exploitation de
substances de mine peut bénéficier du régime de l'admission
temporaire.
En cas de cession ou de revente d'un article sous le régime de
l'admission temporaire, les titulaires des titres miniers ou
d'une autorisation en phase d'exploitation deviennent
redevables de tous les droits et taxes.
Article 167 :Les avantages douaniers prévus en phase
d'exploitation s'étendent aux sous-traitants de la société
d'exploitation, travaillant exclusivement dans le cadre de
l'exploitation des substances minérales et qui disposent de
contrats régulièrement enregistrés auprès de l'Administration
fiscale.
Ces contrats sont soumis à la formalité de l'enregistrement au
taux prévu pour les actes innommés.
Article 168 :Le titulaire d'un permis d'exploitation ou
bénéficiaire d'une autorisation d'exploitation, à l'exclusion
des autorisations d'exploitation artisanale, est autorisé à
constituer, en franchise de l'impôt sur les bénéfices, une
provision pour la reconstitution du gisement.
Les modalités et les conditions de constitution et d'utilisation
de cette provision sont déterminées par décret pris en Conseil
des ministres.
CHAPTTRF. 4 DE LA STABILISATION DU REGIME
FISCAL ET DOUANIER
Article 169 :La stabilisation du régime fiscal et douanier est
garantie aux titulaires de permis d'exploitation et bénéficiaires
d'autorisation d'exploitation, à l'exclusion des autorisations
d'exploitation artisanale, pendant la période de validité du
permis ou de l'autorisation afin qu'ils ne puissent être
pénalisés par tout changement législatif et réglementaire ayant
comme effet une augmentation de la charge fiscale.
Pendant cette période, les taux des impôts et taxes sus-visés
dans le présent code demeurent tels qu'ils existaient à la date
d'octroi du permis ou de l'autorisation et aucun nouvel impôt
de quelque nature que ce soit n'est applicable au titulaire ou
bénéficiaire pendant cette période.
Article 170 :La stabilisation du régime fiscal est garantie au
titulaire du permis d'exploitation pour la durée de vie de la
mine telle qu'indiquée dans l'étude de faisabilité sans excéder
vingt ans.
Cette stabilisation ne couvre pas les éventuelles prorogations
de la durée de vie de la mine.
Article 171 :La stabilisation du régime fiscal et douanier
s'applique aux bénéficiaires d'autorisations d'exploitation
industrielle ou semi-mécanisée de substances de carrières
exerçant exclusivement cette activité et ayant réalisé un
niveau d'investissement déterminé par décret pris en Conseil
des ministres.
CHAPITRE 5 DE LA DECLARATION POUR
OPERATIONS DIVERSES
Article 172 :Toute personne physique ou morale se livrant de
manière habituelle et répétée à des opérations d'achat, de
vente, de transport, de stockage, d'exportation ou
d'importation de substances minérales régies par le présent
code est tenue d'en faire la déclaration semestrielle au
ministère chargé des mines. Cette obligation de déclaration
s'étend également aux opérations de conditionnement, de
traitement, de transformation, y compris de l'élaboration de
métaux et alliages portant sur ces substances ou leurs
concentrés ou dérivés primaires éventuels. Dans tous les cas,
le résultat des opérations doit être consigné dans un registre
tenu à jour conformément à la réglementation minière.
Conformément au processus de Kimberley, tout intervenant
dans la commercialisation des diamants bruts est tenu au
respect des dispositions spécifiques.
Les titulaires de permis de recherche et d'exploitation minière
et d'autorisation d'exploitation de carrières sont tenus de
participer aux mécanismes de transparence des paiements
qu'ils effectuent à l'Etat au titre des initiatives relatives à la
bonne gouvernance et à la transparence des industries
extractives auxquelles le Burkina Faso adhère.
Article 173 :Tout contrat entre les titulaires d'un titre minier
ou les bénéficiaires d'une autorisation et une société affiliée
ou entre les titulaires d'un titre minier et les bénéficiaires
d'une autorisation et leurs actionnaires ne peut être conclu à
des conditions plus avantageuses que celles d'un contrat
négocié avec des tiers.
TITRE VI. DES GARANTIES FINANCIERES ET
DE LA REGLEMENTATION DES CHANGES
Articles 174 Tout titulaire de titres miniers ou bénéficiaire
d'une autorisation en vertu du présent code est soumis à la
réglementation des changes au Burkina Faso.
A ce titre et sous réserve du respect des obligations qui lui
incombent, notamment en matière de réglementation de
change, il est autorisé à
importer tous fonds acquis ou empruntés à l'étranger
nécessaires à l'exécution de ses opérations minières
                 
                PAGE 20
                940
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
transférer à l'étranger les fonds destinés au remboursement
des dettes contractées à l'extérieur en capital et intérêts, au
paiement des fournisseurs étrangers pour les biens et services
nécessaires à la conduite des opérations
transférer à l'étranger les dividendes et produits des capitaux
investis ainsi que le produit de la liquidation ou de la
réalisation de ses avoirs
accéder librement aux devises au taux du marché et convertir
librement la monnaie nationale et autres devises.
Article 175 Le titulaire d'un titre minier ou le bénéficiaire
d'une autorisation d'exploitation industrielle de substances de
carrières peut être autorisé par le ministre chargé des finances
à ouvrir auprès d'une banque intermédiaire agréée de la place
ou à l'étranger un compte en devises pour le traitement de ses
opérations. Le fonctionnement du compte à l'étranger est
soumis à la réglementation en vigueur.
Il peut également, sur demande, bénéficier de l'ouverture
auprès de la Banque centrale des Etats de l'Afrique de l'ouest
(BCEAO) d'un compte de domiciliation qui encaisse les
recettes générées par la commercialisation des substances
minérales extraites et d'un compte de règlements extérieurs
qui sert aux différents règlements des engagements financiers
vis-à-vis de l'étranger.
Article 176 minérales a l'obligation de rapatriement des
recettes générées par la commercialisation des substances
minérales extraites conformément aux dispositions du
règlement relatif aux relations financières extérieures des
Etats membres de l'Union économique et monétaire ouest
africaine (UEMOA).
Article 177 Le personnel expatrié du titulaire d'un titre
minier ou du bénéficiaire d'une autorisation d'exploitation
résidant au Burkina Faso, peut convertir et transférer
librement dans son pays d'origine toute ou partie des sommes
qui lui sont payées ou dues, y compris les cotisations sociales
et fonds de pension, sous réserve de s'être acquitté des impôts
et cotisations diverses qui lui sont applicables conformément
à la réglementation en vigueur.
Article 178 :Le bénéfice des dispositions des articles 176 et
177 est soumis à l'exercice exclusif de l'activité d'exploitation
de substances de mines ou de carrières.
TTTRF, VU. DES DROITS ET DEVOIRS DF.
L'ADMINISTRATION
Article 179 L'Administration assure le suivi et le contrôle
de l'application du présent code.
Les structures spécifiques mises en place pour assurer le suivi
et le contrôle de l'application du code minier sont dotées
d'équipements conséquents et opèrent sur la base de normes
nationales et internationales.

Les modalités de participation ou d'intervention de ces
structures aux différentes activités de recherche et
d'exploitation sont déterminées par voie réglementaire.
Article 180 :Les agents assermentés ou mandatés de
l'Administration des mines ou tout autre agent dûment
mandaté par une autre administration, veillent à l'application
du présent code ainsi qu'à la surveillance administrative et
technique des activités visées à l'article 179 ci-dessus.
Leur compétence s'étend à tous les travaux de prospection, de
recherche et d'exploitation, à la conservation des édifices et à
la stabilité des terrains.
Article 181 :Les agents assermentés ou mandatés font
respecter les normes de gestion et de préservation de
l'environnement établies par la réglementation en vigueur et
disposent des pouvoirs nécessaires à cet effet.
Ils procèdent à l'élaboration, à la conservation et à la diffusion
de la documentation concernant notamment les substances
minérales. Ils ont à cet effet le pouvoir de procéder à tout
moment à toute opération de vérification d'indices ou de
gisements.
Ils concourent à l'application de la législation du travail
relative à la sécurité des artisans et des travailleurs dans les
entreprises visées par le présent code.
Article 182 :Les agents assermentés ou mandatés de
l'Administration des mines ainsi que tout autre agent dûment
mandaté par une autre administration ont accès, soit pendant,
soit après leur exécution, quelle que soit leur profondeur, à
tout sondage, ouvrage souterrain ou travail de fouille afin de
vérifier si les dispositions du présent code, notamment les
règles relatives à la santé et à la sécurité au travail sont
respectées. Ils ont également accès aux travaux et installations
de recherche et d'exploitation pour y effectuer les mêmes
vérifications.
A chacune de leurs visites, les agents assermentés ou
mandatés de l'Administration des mines ainsi que tout autre
agent dûment mandaté peuvent se faire présenter tous les
plans, registres et documents dont la tenue est exigée par la
réglementation minière et la réglementation du travail en
matière d'hygiène, de santé et de sécurité au travail. Ils
peuvent faire des observations techniques sur les questions
soumises à leur surveillance.
Article 183 :Les titulaires de titres miniers et les bénéficiaires
d'autorisations ainsi que ceux qui effectuent des travaux ou
leurs préposés doivent fournir aux ingénieurs et agents de
l'Administration des mines ou tout autre agent dûment
mandaté les moyens d'accès et de vérification dont ils ont
besoin. Ils doivent les faire accompagner par des agents
qualifiés.
Article 184 d'Administration a droit à communication des
registres à jour, des déclarations, des renseignements, des
rapports et des documents dont le contenu, la forme et la
fréquence de production sont précisés par voie réglementaire.
Les informations, données et documents ainsi obtenus ne
peuvent, sauf autorisation du titulaire ou du bénéficiaire, être
rendus publics ou communiqués à des tiers par
l'Administration des mines avant un délai de trois ans à
compter de la date à laquelle ils ont été obtenus. Tout agent de
l'Administration des mines qui vient à connaître les
informations et le contenu des documents est soumis à la
même obligation de confidentialité.
Cependant en cas d'enquête judiciaire, les informations sont
communiquées aux officiers de police judiciaire commis à
cette tâche.
Article 185 :Après analyse et lorsqu'ils n'en n'ont plus besoin
pour leurs propres fins, les titulaires des titres miniers et les
bénéficiaires d'autorisation d'exploitation industrielle de
                 
                PAGE 21
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
941
carrière remettent les carottes de sondage orientées avec toutes
les données, les données numériques relatives aux travaux
géologiques, régolithiques, géophysiques et géochimiques, les
résultats des analyses chimiques, analyses métallurgiques, les
différents modèles réalisés sur leur permis à l'Administration
des mines pour conservation.
Le transfert se fait sous le contrôle de l'Administration des
mines.
Article 1M :Des. registres sont tenus à jour par
l'Administration /d^s mines, pour l'enregistrement des titres
miniers et autorisations émis en vertu du présent code. Sur ces
registres, il est faitmention, pour chaque titre ou autorisation,
de la date de l'acte d'attribution ainsi que de tous les actes
administratifs, civils ou judiciaires les concernant.
Il est aussi tenu à jour par l'Administration des mines, une
carte géologique et une carte des titres miniers et autorisations
en vigueur.
Article 187 Les registres, le cadastre minier et les cartes sont
mis à la disposition du public et leur contenu communiqué à
tout requérant justifiant de son identité.
La réglementation minière établit la forme et le contenu des
registres, du cadastre minier et des cartes que l'Administration
des mines doit tenir.
Article 188 Le ministère chargé des mines est responsable
de l'établissement et de la gestion d'un centre de
documentation et d'information dans le but de mettre à la
disposition des investisseurs miniers potentiels, tous les
documents et informations dont ils peuvent avoir besoin pour
la réalisation de leurs investissements.
Il fait la promotion des ressources minérales du Burkina Faso.
Article 189 :Tout sondage, ouvrage souterrain, travail de
fouille, en cours d'exécution, quel qu'en soit l'objet, dont la
profondeur dépasse vingt mètres, fait par toute personne
détentrice d'un titre minier ou bénéficiaire d'une autorisation
doit faire l'objet d'une déclaration préalable auprès de
l'Administration des mines et de l'Administration locale.
Article 190 L' Administration des mines ou les autorités
administratives compétentes ou les collectivités territoriales
sont tenues de prendre acte et de répondre à toute demande
d'avis ou d'autorisation présentée en vertu du présent code
avant l'expiration d'un délai de trois mois. A défaut, l'avis est
réputé acquis et l'autorisation obtenue de plein droit.
Article 191 _:Avant qu'une action de l'Administration des
mines affectant des droits sollicités ou acquis en vertu du
présent code, ne soit entreprise à l'endroit d'un titulaire de
titre minier ou d'un bénéficiaire d'autorisation, un avis écrit
est envoyé à l'intéressé ou publié conformément à la
réglementation minière sous réserve des dispositions des
articles 112 et 113 du présent code.
TITRF, VIII. HE LA REPRESSION DES
INFRACTIONS
CHAPITRE I DES INFRACTIONS ET DES
SANCTIONS
Article 192 Les infractions à la réglementation minière sont
régies par le présent titre. Les pénalités prévues sont
prononcées sans préjudice de celles relevant des lois visées à
l'article 4 du présent code.
Article 193 :Est puni d'une amende de dix millions (10
000 000) à cent millions (100 000 000) de francs CFA et d'une
peine d'emprisonnement de cinq à dix ans ou de l'une de ces
deux peines seulement, quiconque utilise des explosifs ou des
substances dangereuses dans les activités d'exploitation
artisanale.
En outre, les produits, matériels et moyens utilisés sont saisis
et leur confiscation prononcée.
Article 194 Est puni d'une amende de cinq cent mille
(500 000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA et d'un
emprisonnement de six mois à deux ans, ou de l'une de ces
deux peines seulement, quiconque
exploite sans autorisation une carrière sur ses propres terres,
sur les terres du domaine public ou sur des terres privées pour
des besoins autres que domestiques
transporte ou vend des matériaux de carrières provenant
d'une exploitation non autorisée.
La même peine est applicable à tout titulaire d'un permis de
recherche qui dispose de produits extraits au cours de ses
travaux de recherche sans en faire la déclaration à
l'Administration des mines.
Article 195 :Est puni d'une amende de cinq millions (5
000 000) à vingt cinq millions (25 000 000) de francs CFA et
d'un emprisonnement de deux ans à cinq ans, ou de l'une de
ces deux peines seulement, tout titulaire d'un titre minier ou
bénéficiaire d'une autorisation qui
ne se conforme pas aux prescriptions du règlement relatif à
la santé et la sécurité au travail dans les mines et carrières
ne se conforme pas dans les quinze jours ou, dans les cas
d'extrême urgence, immédiatement aux injonctions des agents
de l'Administration des mines relatives aux mesures
d'hygiène, de santé et de sécurité au travail, de préservation et
de gestion de l'environnement et de réhabilitation des sites
exploités
ne fournit pas à l'Administration des mines, dans les délais
prévus, les informations et documents exigés en vertu de la
réglementation minière
ne tient pas régulièrement à jour les registres exigés par la
réglementation minière ou refuse de les présenter aux agents
habilités à les contrôler
ne s'acquitte pas, après avis écrit, des droits fixes, taxes
superficiaires et redevances proportionnelles
se livre à des activités minières ou de carrière dans une zone
interdite ou de protection
se livre à des activités de commercialisation, de transport, de
détention, de stockage de diamants bruts sans se conformer à
la réglementation en vigueur et aux conventions
internationales;
ne porte pas à la connaissance de l'Administration des mines
un accident survenu ou un danger identifié dans un chantier ou
une exploitation ou dans leurs dépendances
minore ou tente de minorer la valeur taxable des produits
extraits
exerce des violences ou voies de fait sur les agents de
l'Administration dans l'exercice de leur fonction
                 
                PAGE 22
                942
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
tolère ou feint d'ignorer la présence ou le travail d'enfants
mineurs ou scolarisés, ou en a connaissance mais s'abstient de
prévenir les autorités administratives compétentes, ou de
prendre des mesures pour y mettre fin.
Est puni des mêmes peines, tout titulaire d'un permis
d'exploitation industrielle qui ne réalise pas les audits sur le
système de management environnemental dans les délais
requis conformément à la réglementation en vigueur.
Article 196 :Est puni d'une amende de dix millions (10
000 000) à cinquante millions (50 000 000) de francs CFA et
d'un emprisonnement de cinq à dix ans ou de l'une de ces
deux peines seulement, quiconque
falsifie ou modifie un titre minier, une autorisation ou porte
une mention frauduleuse sur les registres du cadastre minier et
sur les cartes de l'Administration des mines
fournit sciemment des renseignements inexacts en vue
d'obtenir un titre minier ou une autorisation
modifie ou tente de modifier un périmètre régulièrement
attribué
détruit, déplace ou modifie d'une façon illicite des signaux
ou bornes des périmètres de titres miniers ou autorisations;
se livre à des activités régies par le présent code sans titres
miniers ou autorisations ou en vertu de titres miniers ou
d'autorisations périmés ou non valides
dans le cadre des activités régies par le présent code, fournit
à l'Etat ou au public des informations fausses, mensongères,
incomplètes ou délibérément déformées.
Article 197 Est puni des mêmes peinës que fauteur de
l'infraction, quiconque
aide ou assiste l'auteur d'une infraction prévue au présent
titre
prépare ou facilite l'une des infractions prévues au présent
titre, notamment en procurant à ses auteurs, des moyens de
transport, des produits et substances chimiques, des lieux de
réunion et d'hébergement ou des instruments de travail
s'emploie à assurer l'impunité aux auteurs d'infractions
prévues au présent Titre, notamment en leur permettant
d'échapper aux enquêtes ou de se soustraire aux recherches en
leur procurant des moyens de transport, des lieux de réunion,
de retraite ou d'hébergement, ou en entravant l'action de la
justice par des renseignements volontairement erronés ou par
tout autre moyen.
Article 198 La tentative des infractions délictuelles prévues
par la présente loi est punissable conformément aux
dispositions du code pénal.
Article 199 Les substances minérales extraites illicitement
sont saisies et leur confiscation prononcée. Les instruments de
travail et les moyens de transport utilisés sont également saisis
et leur confiscation peut être prononcée.
Article 200 :Dans tous les cas d'infraction, la juridiction
saisie peut en cas de condamnation, ordonner:
l'affichage de la décision de condamnation au lieu de
commission de l'infraction et au chef-lieu des collectivités
territoriales concernées pendant trois mois aux frais des
condamnés
la publication de la condamnation dans trois quotidiens
paraissant au Burkina Faso, trois fois successivement aux frais
des condamnés
l'interdiction de séjour conformément aux dispositions du
code pénal.
Article 201 En cas de récidive, l'amende est portée au
double et un emprisonnement d'au moins cinq ans est
prononcé.
Article 202 :Les personnes morales peuvent être déclarées
responsables pénalement dans les conditions prévues au code
pénal et encourir solidairement les amendes prévues au
présent titre.
CHAPITRE 2 DES PROCEDURES
Section 1 De la constatation des infractions et des
poursuites
Article 203 Outre les officiers de police judicaire, les agents
assermentés ou mandatés de l'Administration des mines ou
tout autre agent dûment mandaté, sont habilités à rechercher et
constater, conformément au code de procédure pénale, les
infractions aux dispositions du présent code et de ses textes
d'application.
Ils peuvent à cet effet, requérir directement la force publique
et opérer des enquêtes, perquisitions et saisies en présence
d'un officier ou d'un agent de police judicaire, s'il s'en trouve
un à proximité.
Lés plaintes en vue de l'exercice des poursuites devant les
juridictions territorialement compétentes sont rédigées et
déposées par le ministère chargé des mines en relation avec
l'agent judicaire du trésor sans préjudice du droit qui
appartient au ministère public près ces juridictions.
Article 204 Les autres agents dûment mandatés, qui a
l'occasion de l'exercice de leur mission, procèdent à la
constatation d'infractions et à la saisie de substances
minérales, sont tenus d'en dresser un procès-verbal qu'ils
transmettent à l'Administration des mines avec le cas échéant,
les substances minérales saisies.
L'Administration des mines a la responsabilité de la gestion
des produits chimiques dangereux saisis dans le cadre des
activités minières.
Article 205 :Les procès-verbaux constatant les infractions et
un échantillon des produits saisis sont transmis au procureur
du Faso territorialement compétent.
Les poursuites des infractions à la présente loi obéissent aux
règles définies par le code de procédure pénale.
Article 206 :Les autorités civiles, militaires et paramilitaires
sont tenues de prêter main forte aux agents de
l'Administration des mines à première réquisition.
Article 207 :Tout compte ou écriture se trouvant à l'étranger
et se rapportant aux opérations minières au Burkina Faso peut
faire l'objet de contrôle par des agents dûment mandatés par
l'Etat. Les frais relatifs à ces contrôles sont supportés
conjointement par l'Etat et le titulaire du compte.
Article 208 :Dans tous les cas de litiges relatifs aux activités
minières, les rapports et avis de l'Administration des mines
tiennent lieu de rapports d'experts.
                 
                PAGE 23
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
943
Les procès-verbaux des officiers de police judiciaire
constatant les infractions et les produits saisis sont transmis au
procureur du Faso territorialement compétent. Au cas où la
conservation des produits saisis exige des dispositions
particulières relevant de l'expertise de l'Administration des
mines, un échantillon pourra être transmis aux fins des actions
et poursuites.
Ces procès-verbaux font foi jusqu'à inscription de faux.
Article 209 :_Dans le cadre de la répression des infractions
commises en violation des dispositions du présent code, le
ministère en charge des mines peut transiger en relation avec
le ministère en charge des finances en fonction des seuils
définis par les barèmes de transaction.
Le montant des transactions est acquitté dans les délais fixés
dans l'acte de transaction, faute de quoi, il est procédé aux
poursuites judiciaires.
Un décret pris en Conseil des ministres sur rapport du
ministère en charge des mines fixe le barème des transactions
applicables aux infractions commises en violation des
dispositions du présent code.
Section 2 Du règlement des litiges
Article 210 En cas de désaccord entre le titulaire d'un titre
minier ou le bénéficiaire d'une autorisation et l'Etat dans
l'exécution du présent code et de ses textes d'àpplication
l'Administration des mines et le titulaire ou bénéficiaire
peuvent désigner conjointement un ou plusieurs experts
indépendants agissant à titre consultatif pour tenter de
résoudre le différend.
Si le désaccord persiste, tout litige en résultant est réglé en
dernier ressort par les juridictions compétentes du Burkina
Faso ou par un tribunal arbitral national, régional ou
international.
Article 211 Jusqu'à décision finale, les autorités
compétentes peuvent prendre toutes mesures conservatoires
qu'elles jugent nécessaires pour la protection des personnes,
des biens, de l'environnement et de l'exploitation,
A cette fin, les exploitants miniers sont tenus d'alerter sans
délai les services compétents en charge des mines, de
l'environnement, de la santé et de la sécurité publique en cas
d'accident de nature à engendrer une catastrophe écologique
ou présentant des menaces graves pour la santé et la sécurité
publique.
TITRE IX. DES DISPOSITIONS TRAN SITOIRES ET
FINALES
CHAPITRE 1 DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES
Article 212 Les titres miniers et les autorisations en cours
de validité à la date d'entrée en vigueur du présent code restent
valables pour la durée et les substances pour lesquelles ils ont
été délivrés. Ils conservent leur définition pendant toute la
durée de leur validité.
Les conventions minières en vigueur à cette même date
demeurent également valables pour la durée de leur période de
validité.
Article 213 :Tous rapports et documents établis ou à établir en
application ou en vertu du présent code sont rédigés en langue
française.
Article 214 :La présente loi abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment la loi n°031-2003/AN du 08
mai 2003 portant code minier au Burkina Faso.
Article 215 :La présente loi sera exécutée comme loi de
l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 26 juin 2015
Pour le Président du Conseil national
de la transition,
le Premier Vice-président
Honoré Lucien NOMBRE
Le Secrétaire de séance
Bakary KQNE
DECRET N° 2015-914/PRES-TRANS du 27 juillet 2015
promulguant la loi n° 037-2015/CNT du 30 juin 2015 portant
autorisation de ratification du Protocole additionnel aux
Conventions de Genève du»12 août 1949 relatif à l'adoption
d'un signe distinctif additionnel (Protocole III), adopté le 08
décembre 2005 par l'Assemblée générale de l'Organisation
des Nations Unies.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU la lettre n°2015-059/CNT/PRES/SG/DGSL du 15
juillet 2015 du Président du Conseil National de la Transition
transmettant pour promulgation la loi*n°037-2015/CNT du 30
juin 2015 portant autorisation de ratification du Protocole
additionnel aux Conventions de Genève du 12 août 1949
relatif à l'adoption d'un signe distinctif additionnel (Protocole
III), adopté le 08 décembre 2005 par l'Assemblée générale de
l'Organisation des Nations Unies
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° n°037-2015/CNT du
30 juin 2015 portant autorisation de ratification du Protocole
additionnel aux Conventions de Genève du 12 août 1949
relatif à l'adoption d'un signe distinctif additionnel (Protocole
III), adopté le 08 décembre 2005 par l'Assemblée générale de
l'Organisation des Nations Unies.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 juillet 2015
Michel KAFANDO
CHAPITRE 2 DES DISPOSITIONS FINALES
                 
                PAGE 24
                944
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
LOI N° 037-2015/CNT
PORTANT AUTORISATION DE RATIFICATION DU
PROTOCOLE ADDITIONNEL AUX CONVENTIONS
DE GENEVE DU
12 AOUT 1949 RELATIF A L'ADOPTION D'UN SIGNE
DISTINCTIF ADDITIONNEL (PROTOCOLE III),
ADOPTE LE 08 DECEMBRE 2005 PAR
L'ASSEMBLEE GENERALE DE L'ORGANISATION
DES NATIONS UNIES
LE CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la transition
Vu la résolution n°001-2014/CNT du 27 novembre
2014, portant validation du mandat des membres du Conseil
national de la transition
a délibéré en sa séance du 30 juin 2015
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1: Le gouvernement du Burkina Faso est autorisé à
ratifier le Protocole additionnel aux Conventions de Genève
du 12 août 1949 relatif à l'adoption d'un signe distinctif
additionnel (Protocole III), adopté le 08 décembre 2005 par
l'Assemblée générale de l'Organisation des Nations unies.
Article 2 La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 30 juin 2015
Pour le Président du Conseil
national de la transition,
le Quatrième Vice-président
Amadou DABO
Le Secrétaire de séance
Konrouhoundou René LOMPO
DECRET N° 2015-915/PRES-TRANS du 27 juillet 2015
promulguant la loi n° 038-2015/CNT du 30 juin 2015 portant
autorisation de ratification de la Convention sur l'interdiction
d'utiliser des techniques de modification de l'environnement
à des fins militaires ou toutes autres fins hostiles, adoptée le
10 décembre 1976 par l'Assemblée générale de l'Organisation
des Nations Unies.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU la lettre n°2015-059/CNT/PRES/SG/DGSL du 15
juillet 2015 du Président du Conseil National de la Transition
transmettant pour promulgation la loi n°038-2015/CNT du 30
juin 2015 portant autorisation de ratification de la Convention
sur l'interdiction d'utiliser des techniques de modification de
l'environnement à des fins militaires ou toutes autres fins
hostiles, adoptée le 10 décembre 1976 par l'Assemblée
générale de l'Organisation des Nations Unies
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° n°038-2015/CNT du
30 juin 2015 portant autorisation de ratification de la
Convention sur l'interdiction d'utiliser des techniques de
modification de l'environnement à des fins militaires ou toutes
autres fins hostiles, adoptée le 10 décembre 1976 par
l'Assemblée générale de l'Organisation des Nations Unies.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 juillet 2015
Michel KAFANDO
LOI N° 038-2015/CNT
PORTANT AUTORISATION DE RATIFICATION DE
LA CONVENTION SUR L'INTERDICTION
D'UTILISER DES TECHNIQUES DE MODIFICATION
DE L'ENVIRONNEMENT A DES FINS MILITAIRES
OU TOUTES AUTRES FINS HOSTILES, ADOPTEE
LE 10 DECEMBRE 1976 PAR L'ASSEMBLEE
GENERALE DE L'ORGANISATION DES NATIONS
UNIES
LE CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la transition
Vu la résolution n°001-2014/CNT du 27 novembre
2014, portant validation du mandat des membres du Conseil
national de la transition
a délibéré en sa séance du 30 juin 2015
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1: Le gouvernement du Burkina Faso est autorisé à
ratifier la Convention sur l'interdiction d'utiliser des
techniques de modification de l'environnement à des fins
militaires ou toutes autres fins hostiles, adoptée le 10
décembre 1976 par l'Assemblée générale de l'Organisation
des Nations unies.
Article 2 La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 30 juin 2015
Pour le Président du Conseil
national de la transition,
le Quatrième Vice-président
Amadou DABQ
Le Secrétaire de séance
Kourouboundou René LOMPO
                 
                PAGE 25
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
945
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
DECRET N° 2015-907/PRES-TRANS/PM/MAECR/
MDNAC/MJDHPC du 27 juillet 2015 portant ratification du
Protocole additionnel aux Conventions de Genève du 12 août
1949 relatif à l'adoption d'un signe distinctif additionnel
(Protocole III), adopté le 08 décembre 2005 par l'Assemblée
générale de l'Organisation des Nations Unies.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du Gouvernement
VU la loi n°037-2015/CNT du 30 juin 2015 portant
autorisation de ratification du Protocole additionnel aux
Conventions de Genève du 12 août 1949 relatif à l'adoption
d'un signe distinctif additionnel (Protocole III), adopté le 08
décembre 2005 par l'Assemblée générale de l'Organisation
des Nations Unies
VU le décret n° 2015-145/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
DECRETE
ARTICLE 1 Est ratifié le Protocole additionnel aux
Conventions de Genève du 12 août 1949 relatif à l'adoption
d'un signe distinctif additionnel (Protocole III), adopté le 08
décembre 2005 par l'Assemblée générale de l'Organisation
des Nations Unies.
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale, le Ministre de la Défense Nationale et
des Anciens Combattants et le Ministre de la Justice, des
Droits Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 juillet 2015
Michel KAFANDQ
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion
de la Civique, Garde des Sceaux
Joséphine OIJEDR AOGO/GIJTSSOU
DECRET N° 2015-909/PRES-TRANS/PM/MAECRI
MDNAC/MJDHPC 27 juillet 2015 portant ratification de la
Convention sur l'interdiction d'utiliser des techniques de
modification de l'environnement à des fins militaires ou toutes
autres fins hostiles, adoptée le 10 décembre 1976 par
l'Assemblée générale de l'Organisation des Nations Unies.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du Gouvernement
VU la loi n° 038-2015/CNT du 30 juin 2015 portant
autorisation de ratification de la Convention sur l'interdiction
d'utiliser des techniques de modification de l'environnement à
des fins militaires ou toutes autres fins hostiles, adoptée le 10
décembre 1976 par l'Assemblée générale de l'Organisation
des Nations Unies
VU le décret n° 2015-145/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
DECRETE
ARTICLE 1 Est ratifiée la Convention sur l'interdiction
d'utiliser des techniques de modification de l'environnement à
des fins militaires ou toutes autres fins hostiles, adoptée le 10
décembre 1976 par l'Assemblée générale de l'Organisation
des Nations Unies.
ARTICLE 2 Lé Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale, le Ministre de la Défense Nationale et
des Anciens Combattants et le Ministre de la Justice, des
Droits Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 juillet 2015
Michel KAFANDQ
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion
de la Civique, Garde des Sceaux
Joséphine OUEDRAOGO/GUTSSOIJ
DECRET N° 2015-910/PRES-TRANS/PM/MAECR/MCT
du 27 juillet 2015 portant ratification du Traité de Marrakech
adopté le 27 juin 2013 visant à faciliter l'accès des aveugles,
des déficients visuels et des personnes ayant d'autres
difficultés de lecture des textes imprimés aux œuvres publiées.
                 
                PAGE 26
                946
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du Gouvernement
VU la loi n°041-2015/CNT du 30 juin 2015 portant
autorisation de ratification du Traité de Marrakech adopté le
27 juin 2013 visant à faciliter l'accès des aveugles, des
déficients visuels et des personnes ayant d'autres difficultés de
lecture des textes imprimés aux œuvres publiées
VU le décret n° 2015-145/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
DECRETE
ARTICLE 1 Est ratifié le Traité de Marrakech adopté le 27
juin 2013 visant à faciliter l'accès des aveugles, des déficients
visuels et des personnes ayant d'autres difficultés de lecture
des textes imprimés aux œuvres publiées.
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale et le Ministre de la Culture et du
Tourisme sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 juillet 2015
Michel KAEANDO
Le Premier Ministre
Yaronha Isaac 7JDA
Le Ministre de la Culture
et du Tourisme
.Tean Claude DIOMA
DECRET N° 2015-911/PRES-TRANS/PM/MAECR/MCT
du 27 juillet 2015 portant ratification
des amendements (à l'article 37 adoptés en septembre 1981
à l'article 15 adoptés en octobre 1987 aux articles 1,4, 5, 6,
7, 9,14, 22 adoptés en décembre 2005 et l'article 38 adoptés
en novembre 2007) aux statuts de l'Organisation Mondiale du
Tourisme (OMT) adoptés à Mexico le 27 septembre 1970
des amendements aux règles de financement de l'OMT
(paragraphe 4 adoptés en septembre 2001 paragraphe 14
adoptés en décembre 2005)
de l'annexe XVIII aux statuts de l'OMT approuvée le 29
avril 2008 par le Conseil Economique et Social des Nations
Unies.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du Gouvernement
VU la loi n°040-2015/CNT du 30 juin 2015 portant
autorisation de ratification
des amendements (à l'article 37 adoptés en septembre 1981
à l'article 15 adoptés en octobre 1987 aux articles 1, 4, 5, 6,
7, 9,14, 22 adoptés en décembre 2005 et l'article 38 adoptés
en novembre 2007) aux statuts de l'Organisation Mondiale du
Tourisme (OMT) adoptés à Mexico le 27 septembre 1970
des amendements aux règles de financement de l'OMT
(paragraphe 4 adoptés en septembre 2001 paragraphe 14
adoptés en décembre 2005)
de l'annexe XVIII aux statuts de l'OMT approuvée le 29
avril 2008 par le Conseil Economique et Social des Nations
Unies.
VU le décret n° 2015-145/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
DECRETE
ARTICLE 1 Sont ratifiés
les amendements (à l'article 37 adoptés en septembre 1981
à l'article 15 adoptés en octobre 1987 aux articles 1, 4, 5, 6,
7, 9,14, 22 adoptés en décembre 2005 et l'article 38 adoptés
en novembre 2007) aux statuts de l'Organisation Mondiale du
Tourisme (OMT) adoptés à Mexico le 27 septembre 1970
les amendements aux règles de financement de l'OMT
(paragraphe 4 adoptés en septembre 2001 paragraphe 14
adoptés en décembre 2005)
l'annexe XVIII aux statuts de l'OMT approuvée le 29 avril
2008 par le Conseil Economique et Social des Nations Unies.
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale et le Ministre de la Culture et du
Tourisme sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 juillet 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de la Culture et du Tourisme
Jean Claude DIOMA
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE,
DE LA DECENTRALISATION ET DE LA SECURITE
DECRET N°2015-089/PRES-TRANSIPM/MATDS du 11
février 2015 portant organisation du Ministère de
l'Administration Territoriale, de la Décentralisation et de la
Sécurité.
                 
                PAGE 27
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
947
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
VU la Constitution
VU la Charte de la transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2015-145/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de l'Administration Territoriale,
de la Décentralisation et de la Sécurité
Le Conseil des Ministres de la transition entendu en sa
séance du 11 février 2015
DECRETE
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 L'organisation du Ministère de l'administration
territoriale, de la décentralisation et de la sécurité (MATDS)
est régie par les dispositions du présent décret et s'articule
autour des structures ci-après
le Cabinet du ministre
le Secrétariat général.
TITRE II DISPOSITIONS RELATIVES AU CABINET
DU MINISTRE
CHAPITRE I COMPOSITION
Article 2 Le Cabinet du ministre comprend
le directeur de cabinet (DIRCAB);
les conseillers techniques (CT);
l'inspection technique des services (ITS);
la cellule des chargés de mission
le Secrétariat permanent de la conférence nationale de la
décentralisation (SP/ÇONAD);
le Secrétariat permanent du comité national de lutte contre la
drogue (SP-CNLD)
le Secrétariat permanent du suivi des pèlerinages religieux
(SP/SPR)
le Secrétariat permanent du comité national d'organisation
de la fête nationale du 11 décembre (SP-CNO 11 déc.)
le Secrétariat permanent de la commission nationale des
frontières (SP-CNF)
le Secrétariat permanent de la commission nationale
d'aménagement et de développement durable du
territoire (SP/CNADDT)
la Brigade nationale de sapeurs-pompiers (BNSP)
la Direction générale de la police nationale (DGPN)
la Direction générale de la sécurité intérieure (DGSI)
la Direction générale de la protection civile (DGPC)
le Bureau de coordination des activités des sociétés privées
de sécurité et de suivi de la réglementation (CASPSR)
l'Etat-Major de la Gendarmerie nationale (EMGN)
la Direction centrale de la sécurité routière (DCSR)
la Direction centrale de la police judiciaire (DCPJ)
la Direction des relations internationales (DRI)
la Direction centrale de lutte contre la cybercriminalité
(DCLCC)
la Direction chargée de la coordination des polices
municipales (DCCPM);
le Bureau de coordination des activités de soutien à la paix
(BCASP);
le service de Sécurité Ministériel (SSM);
le Secrétariat particulier;
le Protocole.
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS
Article 3 Le cabinet est chargé
du courrier confidentiel et réservé
des audiences du ministre
des relations avec le secrétariat général du gouvernement et
du conseil des ministres ainsi qu'avec les autres ministères, les
institutions nationales et internationales
du protocole du ministre
du contrôle de gestion administrative et technique des
services du ministère
de l'assistance-conseil au ministre.
Section I Attributions du Directeur de cabinet
Article 4 Le directeur de cabinet du ministre est chargé
d'assurer la coordination des activités du cabinet du
y r-
ministre
d'assister le ministre dans la gestion des affaires réservées et
confidentielles et de traiter tout dossier qu'il pourrait lui
confier
d'assurer les contacts officiels avec les cabinets ministériels
et les institutions en relation avec le Secrétaire général
d'_exécuter les instructions particulières du ministre.
•*f
Article S Le Directeur de cabinet est nommé par décret pris
en cûhseil des ministres sur proposition du ministre. Il est
placé hors hiérarchie administrative et assisté d'un Assistant
de cabinet nommé par arrêté du ministre.
Section 2 Attributions des conseillers techniques
Article 6 Les conseillers techniques assurent
l'étude et la synthèse des dossiers qui leur sont confiés par le
ministre
l'étude de toutes les questions relevant de leurs
compétences
l'assistance conseil au ministre.
Ils sont au nombre de cinq (5) au maximum et sont choisis en
raison de leur compétence technique. Ils sont nommés par
décret pris en conseil des ministres sur proposition du
ministre. Ils relèvent directement du ministre et sont placés
hors hiérarchie administrative.
Section 3 Attributions de l'inspection technique des
services (ITS)
Article 7 L'inspection technique des services veille à
l'application de la politique du département, assure le suivi-
conseil et le contrôle du fonctionnement des services centraux,
déconcentrés, décentralisés et des projets et programmes.
                 
                PAGE 28
                948
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
A ce titre, elle est chargée:
d'apporter l'appui-conseil pour l'élaboration des
programmes d'activités des services, des projets et
programmes
de veiller à l'application des textes législatifs, réglementaires
et des instructions administratives régissant le fonctionnement
administratif, financier et comptable des services, des
collectivités territoriales, des projets et programmes
d'assurer les investigations relatives à la gestion
administrative, technique et financière des services, des
collectivités territoriales, des projets et programmes;
d'étudier les réclamations des citoyens et des usagers des
services, des projets et programmes;
d'assurer le contrôle du fonctionnement de tous les services
du ministère de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité, des collectivités territoriales,
des projets et des programmes
d'évaluer la qualité du fonctionnement et de la gestion des
services, des collectivités territoriales, des projets et
programmes;
de lutter contre la corruption au sein du ministère, des
circonscriptions administratives, des collectivités territoriales
et des projets et programmes.
Article 8: Le pouvoir de contrôle et de vérification de
l'inspection technique des services s'exerce aussi bien a priori
qu'a posteriori sur les structures centrales, rattachées,
déconcentrées, décentralisées et de missions placées sous la
tutelle du ministère.
L'inspection technique dresse, à cet effet des rapports de
contrôle et de vérification à l'attention du ministre.
Article 9 :L'Autorité supérieure de contrôle d'Etat reçoit
ampliation de tous les rapports de l'inspection technique.
Article 10 L'inspection technique des services est dirigée par
un Inspecteur général des services (IGS) nommé par décret
pris en Conseil des ministres sur proposition du ministre.
L'Inspecteur général des services relève directement du
ministre. Il est placé hors hiérarchie administrative et
bénéficie des mêmes avantages que les conseillers techniques.
L'Inspecteur général des services est assisté d'inspecteurs
techniques au nombre de dix (10) au maximum, nommés par
décret pris en conseil des ministres sur proposition du
ministre.
Article 11 L'Inspecteur général des services et les
inspecteurs techniques sont choisis parmi les cadres
supérieurs en raison de leur compétence technique et de leur
moralité.
Les inspecteurs techniques bénéficient des mêmes indemnités
que les directeurs généraux de service.
Article 12 L'Inspecteur général des services reçoit
obligatoirement ampliation des documents suivants
les programmes et rapports d'activités des directions, des
projets et programmes
les comptes rendus de réunions de cabinet et de direction
les comptes rendus de rencontres organisées avec les
partenaires techniques et financiers du département
le budget du ministère
les documents de projets et programmes du ministère
les procès-verbaux des conseils de discipline
les procès-verbaux des commissions de dépouillement,
d'analyse et d'attribution des marchés
les lettres de mission du ministre et celles adressées aux
responsables des structures du département
les contrats d'objectifs
les textes législatifs et réglementaires
tout document relatif à l'organisation et au fonctionnement
des structures du département
les procès-verbaux de passation de service.
Section 4 Attributions de la Cellule des chargés de
mission (CCM)
Article 13: La Cellule des chargés de mission regroupe entre
autres des hauts cadres du département, ayant occupé de
hautes fonctions politiques et/ou administratives et qui
rejoignent leurs départements ministériels en fin de mandat.
Ils assurent l'étude et l'analyse des dossiers spécifiques qui
requièrent une bonne connaissance de l'administration
publique et qui leur sont confiés par le ministre.
Les chargés de mission sont nommés par décret pris en conseil
des ministres, sur proposition du ministre. Ils bénéficient des
mêmes indemnités que les chargés de mission du Premier
ministère.
Section 5 Attributions et composition du Secrétariat
permanent de la conférence nationale de la
décentralisation (SP/CONAD)
Article 14 :Le Secrétariat permanent de la conférence
nationale de la décentralisation est chargé
d'assurer la veille stratégique et prospective du processus de
décentralisation
de mener, en relation avec les structures compétentes du
ministère, toutes les études et réflexions utiles à la mise en
œuvre de la décentralisation
d'élaborer les documents de programmes et les rapports
annuels de mise en œuvre de la décentralisation à soumettre à
l'approbation de la Conférence nationale de la
décentralisation
d'assurer le suivi de l'exécution des recommandations de la
Conférence nationale de la décentralisation
de concevoir et de suivre le système de collecte de données
et d'informations relatives à la décentralisation auprès des
administrations et institutions partenaires
d'élaborer et de suivre les indicateurs clés de mise en œuvre
de la décentralisation
de préparer les sessions techniques de la Conférence
nationale de la décentralisation
de conserver les archives de la Conférence nationale de la
décentralisation.
Article 15: Le Secrétariat permanent de la conférence
nationale de la décentralisation comprend
le département de la programmation et de suivi des plans
d'action (DPSPA)
le département de veille stratégique et prospective de la
décentralisation (DVSPD)
                 
                PAGE 29
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
949
le centre national de suivi-évaluation et de la documentation
(CNSE).
Section 6: Attributions du Secrétariat permanent du
comité national de lutte contre la drogue (SP/CNLD)
Article 16 Le Secrétariat permanent du comité national de
lutte contre la drogue est chargé:
d'appliquer et d'animer la politique définie par le
gouvernement en matière de lutte contre les stupéfiants et les
autres substances psychotropes
de préparer les décisions du gouvernement, tant au plan
national qu'international en ce qui concerne la lutte contre le
trafic illicite et la consommation des drogues
de proposer au gouvernement des plans d'action ainsi que
des mesures efficaces visant à protéger le Burkina Faso contre
le fléau de la toxicomanie
de veiller à l'application des traités internationaux dont le
Burkina Faso est signataire en matière de stupéfiants et de
substances psychotropes
de coordonner les mesures prises par les différents
départements ministériels en matière de stupéfiants et autres
substances psychotropes.
Article 17 Le Secrétariat permanent du Comité national de
lutte contre la drogue comprend
le secrétariat permanent (SP)
la commission de coordination des actions et activités de
lutte contre la drogue (CCALCD).
Section 7 Attributions du secrétariat permanent de suivi
des pèlerinages
religieux (SP/SPR)
Article 18 Le Secrétariat permanent de suivi des pèlerinages
religieux (SP/SPR) est chargé:
de coordonner, d'accompagner et de suivre l'organisation
des pèlerinages religieux
de collecter, d'exploiter, d'analyser et de diffuser l'ensemble
des données et informations nécessaires à l'organisation des
pèlerinages religieux
d'instaurer et de maintenir la cohérence et la
complémentarité de toutes les actions des intervenants dans
tout pèlerinage religieux
d'élaborer et d'appliquer les textes relatifs aux pèlerinages
religieux.
Article 19: Le Secrétariat Permanent de suivi des Pèlerinages
Religieux comprend
le secrétariat permanent (SP)
le Département du suivi de l'organisation des pèlerinages
(DSOP)
le Département juridique, de l'analyse et de la prospection
(DJAP);
le Service administratif et financier (SAF)
la Commission consultative de pèlerinage (CCP).
Section 8 Attributions du Secrétariat permanent du
comité national d'organisation de la fête nationale du 11
décembre (SP/CNO)
Article 20 Le Secrétariat permanent du comité national
d'organisation de la fête nationale du 11 décembre (SP/CNO
11 déc.) est chargé:
de coordonner et de suivre l'organisation des festivités du 11
décembre
de conduire toutes les activités et opérations de gestion des
ressources humaines, financières et matérielles des
commissions sectorielles et de toutes les délégations.
Article 21 Le Secrétariat permanent du comité national
d'organisation de la fête nationale du 11 décembre comprend
le secrétariat permanent (SP)
le Département des affaires administratives, financières et du
patrimoine (DAFPA)
le Département du suivi des commissions sectorielles
(DSCS).
Section 9 Attributions du Secrétariat permanent de la
commission nationale des frontières (SP/CNF)
Article 22 Le Secrétariat permanent de la commission
nationale des frontières est chargé:
de suivre la mise en œuvre des recommandations de la CNF
de préparer les sessions de la CNF
de produire les rapports des sessions de la CNF;
d'initier et mettre en place des mécanismes et programmes
susceptibles de promouvoir la coopération frontalière
de promouvoir des activités de développement des zones
frontalières.
Article 23 Le Secrétariat permanent de la commission
nationale des frontières comprend
le Conseil d'orientation
le Comité technique des frontières
le Secrétariat permanent
le Département du suivi de la matérialisation
le Département de la promotion du développement des zones
frontalières (DPZOF).
Section 10 Attributions du Secrétariat permanent de la
commission nationale d'aménagement et de
développement durable du territoire (SP/ CNADDT)
Article 24: Le Secrétariat permanent de la commission
nationale d'aménagement et de développement durable du
territoire est chargé
de centraliser et traiter les dossiers d'aménagement et de
développement durable du territoire à soumettre à la
CNADDT;
de préparer les sessions de la CNADDT et d'en assurer le
secrétariat
de suivre et appuyer le fonctionnement des structures
d'aménagement du territoire
de vulgariser les textes portant Réorganisation Agraire et
Foncière (RAF)
de suivre la mise en œuvre des textes de la RAF et des
schémas d'aménagement du territoire et de
développement durable
de rédiger des comptes rendus périodiques sur l'exécution de
la RAF et des schémas d'aménagement et de développement
durable
d'assurer la circulation de l'information entre les structures
d'aménagement du territoire
d'interpeller les institutions sur les problèmes
d'aménagement de leur ressort.
                 
                PAGE 30
                950
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
Article 25: Le Secrétariat permanent de la commission
nationale d'aménagement et de développement durable du
territoire comprend
le Département de la planification et du suivi évaluation des
schémas d'aménagement et de la documentation (DPSESA);
le Département de la législation foncière et du règlement de
l'aménagement du territoire (DLFRAT).
Section 11 Dispositions communes aux secrétariats
permanents
Article 26: Les secrétariats permanents (CONAD, CNLD,
SPR, CNADDT, CNF CNO-11 déc.) sont placés sous
l'autorité d'un secrétaire permanent (SP) et se subdivisent en
départements.
Article 27 Les Secrétaires permanents sont nommés par
décret pris en Conseil des ministres sur proposition du
ministre. Ils ont rang de conseillers techniques.
Article 28 Les chefs de département des secrétariats
permanents sont nommés dans les mêmes conditions que les
secrétaires permanents et ont rang de directeur de services
centraux.
Article 29 Un arrêté du ministre de l'administration
territoriale, de la décentralisation et de la sécurité détermine le
fonctionnement des secrétariats permanents.
Article 30 Nonobstant les dispositions de l'article 29, un
décret pris en Conseil des ministres détermine la composition,
les attributions et le fonctionnement du Comité national de
lutte contre la drogue.
Section 12 Attributions de la Brigade nationale de
sapeurs-pompiers
Article 31 La Brigade nationale de sapeurs-pompiers est
chargée
de veiller à la couverture opérationnelle permanente de
l'ensemble du territoire en matière de secours
de participer à l'élaboration et à l'application des textes en
matière de prévention contre les catastrophes et sinistres de
tout genre
de participer à l'élaboration des plans d'organisation de
secours sur le plan national et les tenir opérationnels.
Article 32 La Brigade nationale de sapeurs-pompiers
(BNSP) comprend
un Etat-Major de la Brigade nationale des sapeurs-pompiers
(EM/BNSP)
des groupements d'incendie et de secours
un groupement de commandement et des services
une École nationale des sapeurs-pompiers (ENASAP).
Article 33: L'organisation et le fonctionnement de la Brigade
nationale de sapeurs-pompiers sont fixés par arrêté conjoint du
Ministre de la défense nationale et des anciens combattants et
du Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité.
Section 13: Attributions de la Direction générale de la
police nationale (DGPN)
Article 34 La Direction générale de la police nationale
constitue un État-major chargé
de veiller à l'application des mesures relatives au maintien
de l'ordre et de la paix publics
d'assurer l'exécution des mesures relatives à la sûreté de
l'Etat et des institutions
d'assurer l'exécution des mesures relatives à la sécurité des
personnes et des biens
d'organiser sur l'étendue du territoire national la collecte du
renseignement destiné au gouvernement dans les domaines
politique, économique, social et culturel
d'assurer les rapports de collaboration avec les polices des
autres pays.
Article 35 La Direction générale de la police nationale est
dirigée par un Directeur général (DG) assisté par un Directeur
général adjoint (DGA), nommés par décret pris en conseil des
ministres sur proposition du ministre.
Article 36 Le Directeur général adjoint est issu du corps des
commissaires de police. Il assure les missions qui lui sont
confiées par le Directeur général.
Il le supplée en cas d'absence ou d'empêchement.
Article 37: La Direction générale de la police nationale
comprend
la Direction de la sécurité publique (DSP)
la Direction de la sûreté de l'État (DSE)
la Direction de la police judiciaire (DPJ)
la Direction de la police technique et scientifique (DPTS)
la Direction de la police des frontières (DPF)
f la Direction des personnels (DP)
la Direction du matériel et du budget (DMB)
la Direction des unités d'intervention (DUI)
la Direction des services de santé (DSS)
la Direction des sports, des arts et de la culture (DSAC)
la Direction des transmissions et de l'informatique (DTI)
la Cellule des chargés de mission (CCM)
les Directions régionales de la police nationale (DRPN)
les Directions provinciales de la police nationale (DPPN).
Article 38 L'organisation et le fonctionnement de la
Direction générale de la police nationale sont fixés par arrêté
du ministre.
Section 14 Attributions de la Direction générale de la
sécurité intérieure (DGSI)
Article 39 La Direction générale de la sécurité intérieure est
chargée de
mettre en œuvre la stratégie nationale de sécurité intérieure
concevoir et suivre la mise en œuvre des politiques et plans
de prévention et de lutte contre les différentes formes de
criminalité, le grand banditisme, la cybercriminalité et le
terrorisme
promouvoir la police de proximité
organiser et coordonner les activités des forces de sécurité
publique dans l'exécution de leurs missions d'information et
de prévention des menaces contre la sûreté de l'État
mettre en œuvre la politique de renforcement des capacités
des forces de sécurité.
                 
                PAGE 31
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
951
Article 40 La Direction générale de la sécurité intérieure est
dirigée par un directeur général nommé par décret pris en
conseil des ministres.
Article 41 L'organisation et le fonctionnement de la
Direction générale de la sécurité intérieure sont fixés par arrêté
du ministre.
Section 15: Attributions de la Direction générale de la
protection civile (DGPC)
Article 42 La Direction générale de la protection civile a
pour missions
la conception et la mise en œuvre des plans de prévention des
risques et des plans d'organisation des secours
la direction et la coordination des opérations de secours en
cas de crises majeures
la conception et la mise en place des politiques de prévention
en matière de protection civile
l'élaboration et la mise en œuvre de la réglementation contre
les différents risques
l'information, la sensibilisation et la formation des
populations en matière de protection civile
l'appui à la mise en œuvre de la protection civile par les
collectivités territoriales
la gestion des questions afférentes aux migrations en
situation d'urgence.
Article 43 La Direction générale de la protection civile est
placée sous l'autorité d'un Directeur général nommé par
décret pris en Conseil des ministres sur proposition du
ministre.
Article 44 La Direction générale de la protection civile
comprend
la Direction des plans et des opérations (DPO)
la Direction de la prévention et de la réglementation (DPR)
la Direction des études et de la gestion des personnes
déplacées en situation d'urgence (DEGPDSU).
Article 45 L'organisation et le fonctionnement de la
Direction générale de la protection civile sont précisés par
arrêté du ministre.
Section 16: Attributions du bureau de coordination des
activités des sociétés privées de sécurité et de suivi de la
réglementation (CASPSR)
Article 46: Le bureau de Coordination des activités des
sociétés privées de sécurité et de suivi de la réglementation est
une structure de coordination qui travaille en synergie avec la
Direction générale de la police nationale et la Direction
générale de sécurité intérieure sur les domaines relatifs au
suivi des activités des sociétés privées de sécurité. A cet effet,
il est chargé
d'examiner et de préparer à la signature de l'autorité les
différents agréments et autorisations en matière d'exercice
d'activités de sociétés privées de sécurité (surveillance et
gardiennage, protection physique des personnes, transport de
fonds, recherches privées, services internes de sécurité)
d'examiner et de préparer à la signature de l'autorité, les
différents agréments et autorisations en matière d'exercice de
la profession de commerçant d'armes à feu et de munitions
civiles
de mener des activités d'appui conseil et de contrôle
indispensables à l'exercice d'activités de sociétés privées de
sécurité
de veiller au respect de la réglementation générale en matière
de délivrance d'autorisation d'achat d'armes et de munitions
civiles en relation avec les autres structures compétentes;
de formuler des avis et propositions sur les métiers de sécurité
privée
d'élaborer un cahier de charges pour l'encadrement des
activités des sociétés privées de sécurité.
Article 47: Le bureau de Coordination des activités des
sociétés privées de sécurité et du suivi de la réglementation
comprend
le Bureau de suivi des agences privées de sécurité (BUSAPS);
le Bureau de délivrance des autorisations et des agréments
(BDA)
le Bureau de coordination et de liaison (BUCOL).
Article 48: L'organisation et le fonctionnement du bureau de
Coordination des activités des sociétés privées de sécurité et
de suivi de la réglementation sont précisés par arrêté du
ministre.
Section 17 Attributions de l'Etat-major de la
Gendarmerie Nationale
Article 49: La Gendarmerie Nationale est chargée de
veiller à la sécurité publique notamment la protection des
personnes et des biens au moyen d'une surveillance générale
assurer la sécurité des institutions et des hautes personnalités
de l'Etat
assurer le maintien de l'ordre
veiller à l'exécution des lois et règlements sur l'ensemble du
territoire national ainsi que dans les Armées
renseigner les autorités administratives, judiciaires et
militaires dans le cadre de leurs attributions respectives et
apporter son concours pour l'exécution de leurs décisions
participer aux Opérations de Soutien à la Paix.
Article 50 Là Gendarmerie Nationale comprend
un Etat-Major
des Régions de gendarmerie
le Commandement des écoles et centres de perfectionnement
de la gendarmerie.
L'organisation et le fonctionnement de l'Etat-major de la
Gendarmerie Nationale sont fixés par arrêté conjoint du
Ministre de la défense nationale et des anciens combattants et
du Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité.
Section 18: Attributions de la Direction centrale de la
sécurité routière (DCSR)
Article 51: La Direction centrale de la sécurité routière veille
et organise les contrôles routiers sur tous les axes routiers de
l'ensemble du territoire national par les unités de la Police et
de la Gendarmerie nationales. Elle est chargée de
contribuer à l'élaboration et à la mise en œuvre de la
politique de lutte contre l'insécurité routière
contribuer à l'élaboration et à la mise en œuvre de la
politique en matière d'éducation à la sécurité routière
                 
                PAGE 32
                952
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
contribuer à l'élaboration de la réglementation relative aux
équipements de la route, à la signalisation et à la circulation
routières
contribuer à la sauvegarde des équipements routiers
contribuer à la lutte contre les pratiques anormales qui
grèvent la fluidité du trafic routier
opérationnaliser le bulletin d'analyse des accidents de la
circulation routière (BAAC)
contribuer à la gestion automatisé de contrôle de la vitesse
sur les axes routiers
définir et mettre en œuvre la politique d'information, de
communication et d'animation
contribuer aux travaux législatifs et réglementaires relatifs au
code de la route
contribuer à la politique de contrôle automatisé des
infractions routières et coordonner l'action interministérielle
en cette matière
contribuer à la collecte et à la diffusion des informations
nécessaires à la préparation, la mise en œuvre et l'évaluation
de la politique de sécurité routière
apporter son concours à l'action de l'ONASER.
Article 52: La Direction centrale de la sécurité routière est
dirigée par un Commissaire de police ou un Officier de
gendarmerie nommé par décret pris en conseil des ministres
sur proposition du ministre.
Section 19: Attributions de la Direction centrale de la
police judiciaire (DCPJ)
Article 53: La Direction centrale de la police judiciaire a pour
mission de coordonner la conduite des grandes enquêtes dans
le cadre de la lutte contre la grande délinquance sous toutes
ses formes.
Article 54 Le personnel chargé de cette mission est composé
d'Officiers de police judiciaire (OPJ) et d'Agents de policé
judiciaire (APJ).
Article 55: La DCPJ est dirigée par un Commissaire de police
ou un Officier de gendarmerie nommé par décret pris en
conseil des ministres sur proposition du ministre.
Section 20: Attributions de la Direction des relations
internationales (DRI)
Article 56 La Direction des relations internationales a pour
mission de coordonner, en relation avec le Bureau Central
National de l'Interpol (BCN-INTERPOL), la coopération
policière opérationnelle.
Elle est l'élément moteur en charge de la coopération policière
internationale à caractère opérationnel au service de
l'ensemble des services de sécurité du Burkina Faso,
lorsqu'ils sont amenés à utiliser les canaux institutionnels
(demandes de coopération, exécution d'un mandat d'arrêt
international etc.).
Elle vise plus globalement à faciliter l'utilisation, par les
services répressifs, de tous les outils de coopération
disponibles.
Article 57: L'organisation et le fonctionnement de la
Direction des relations internationales sont précisés par arrêté
du ministre en charge de la sécurité.
Article 58 La Direction des relations internationales est
dirigée par un Commissaire de police nommé par décret pris
en conseil des ministres sur proposition du ministre.
Section 21: Attributions de la Direction centrale de lutte
contre la cybercriminalité (DCLCC)
Article 59 La Direction centrale de lutte contre la
cybercriminalité est chargée en relation avec la Direction
générale de la transmission et de l'informatique (DGTI) et la
Direction de la Police Technique et Scientifique (DPTS), de
coordonner la lutte contre toutes les formes de délinquance
apparues avec l'avènement des nouvelles technologies de
l'information et de la communication (informatique,
téléphonie et cartes bancaires), que celles-ci soient liées ou
facilitées par ces dernières.
La DCLCC a une compétence nationale et internationale et
traite les affaires informatiques les plus importantes.
Article 60 La Direction centrale de lutte contre la
cybercriminalité est dirigée par un Commissaire de police ou
un Officier de gendarmerie nommé par décret pris en conseil
des ministres sur proposition du ministre.
Article 61: L'organisation et le fonctionnement de la
Direction centrale de lutte contre la cybercriminalité sont fixés
par arrêté du ministre.
Section 22: Attributions de la Direction chargée de la
coordination des polices municipales (DCCPM)
Article 62: La Direction chargée de la coordination des
polices municipales a pour missions
la coordination de la mise en œuvre des mesures spécifiques
au corps des polices municipales du Burkina Faso
l'accompagnement des maires dans la gestion de la police
municipale
l'accompagnement des collectivités territoriales dans la mise
en place de polices intercommunales
le contrôle des polices municipales
le renforcement des capacités des polices municipales
le suivi du recrutement des policiers municipaux.
Article 63 la Direction chargée de la coordination des
polices municipales comprend
le Service du développement des compétences (SDC);
le Service de la coordination (SC);
le Service du développement des partenariats (SDP).
Article 64: L'organisation et le fonctionnement de la
Direction chargée de la coordination des polices municipales
est fixé par arrêté du ministre.
La direction chargée de la coordination des polices
municipales est dirigée par un directeur nommé par décret pris
en conseil des ministres sur proposition du ministre.
Section 23: Attributions du bureau de coordination des
activités de soutien à la paix (BCASP)
                 
                PAGE 33
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
953
Article 65 Le bureau de Coordination des activités de soutien
à la paix est chargé de la gestion des Officiers de police civile
burkinabé déployés dans les opérations de maintien de la paix
à travers le monde. Elle mène ses activités en relation avec la
Mission permanente du Burkina Faso à l'Organisation des
Nations Unies (ONU) et les structures compétentes de la
Direction générale de la police nationale et de l'Etat-major de
la Gendarmerie nationale intervenant dans le domaine. A ce
titre, elle est chargée
de la préparation de l'organisation et du suivi de la sélection
des Officiers de police civile lors des tests de recrutement
organisés par l'ONU ou toutes autres structures similaires
du pré-déploiement des effectifs à mettre à la disposition des
différentes missions de soutien à la paix
de la mise en œuvre du processus de déploiement
du suivi des demandes d'extensions
de la gestion administrative des Officiers de police civile
déployés en théâtres d'opérations de maintien de la paix.
Article 66: L'organisation et le fonctionnement du bureau de
Coordination des activités de soutien à la paix sont fixés par
arrêté du ministre.
Section 24 Attributions du service de sécurité ministériel
(SSM)
Article 67 Le service de sécurité ministériel est chargé
d'assurer la sécurité du ministre au service et lors de ses
déplacements à l'intérieur du pays
d'organiser la sécurité dans les services et au (x) domicile (s)
du Ministre
de préparer les missions d'escorte et d'accompagnement du
Ministre
de protéger les immeubles abritant les services du Ministère
de l'administration territoriale, de la décentralisation et de la
sécurité
de protéger les installations techniques et équipements du
ministère
de contrôler les entrées et les sorties des usagers des services
du ministère
de rendre compte des problèmes de sécurité au Ministre et à
la hiérarchie.
Article 68: L'organisation et le fonctionnement du service de
sécurité ministériel sont précisés par arrêté du ministre.
Le service de sécurité ministériel est dirigé par un chef de
service nommé par arrêté du ministre.
Section 25 Attributions du secrétariat particulier (SP)
Article 69: Le secrétariat particulier assure la réception et
l'expédition du courrier confidentiel et réservé du ministre. Il
organise l'emploi de temps du ministre.
Il est dirigé par un (e) Secrétaire particulier (e) nommé (e) par
arrêté du ministre.
Section 26: Attributions du protocole
Article 70: Le protocole est chargé de l'organisation des
audiences et des déplacements officiels du ministre. En outre,
il est chargé, en relation avec le protocole d'Etat, de
l'organisation des cérémonies officielles.
Le protocole est nommé par arrêté du ministre.
TITRE III DISPOSITIONS RELATIVES AU
SECRETARIAT GENERAL
CHAPITRE I COMPOSITION DU SECRETARIAT
GENERAL
Article 71: Le secrétariat général comprend
les services du Secrétaire général;
les structures centrales
les structures déconcentrées
les structures rattachées
les structures de missions.
Section 1 Les services du Secrétaire général
Article 72 Pour la coordination administrative et technique
des structures du ministère, le secrétaire général dispose
d'un Secrétariat particulier (SP)
d'un Bureau d'études (BE)
d'un Service central du courrier (SCC).
Section 2 Les structures centrales
Article 73 Les structures centrales comprennent
les directions transversales
les directions générales, les directions et les services
spécifiques.
Article 74 Les directions transversales sont
la Direction générale des études et des statistiques
sectorielles (DGESS)
f la Direction de l'administration et des finances (DAF)
la Direction des marchés publics (DMP)
la Direction des ressources humaines (DRH)
la Direction de la communication et de la presse ministérielle
(DCPM)
Article 75 Les directions générales sont
la Direction générale de l'administration du territoire
(DGAT)
la Direction générale des libertés publiques et des affaires
politiques (DGLPAP)
la Direction générale des écoles de police (DGEP)
la Direction générale des collectivités territoriales (DGCT)
la Direction générale de la fonction publique
territoriale (DGFPT)
la Direction générale de l'aménagement du territoire et du
développement local (DGAT/DL)
la Direction générale des transmissions et de l'informatique
(DGTI).
Section 3 les services spécifiques
Article 76 Le service spécifique est constitué de la Direction
des archives et de la documentation (DAD).
Section 4 Les structures déconcentrées
Article 77 Les structures déconcentrées sont les
gouvernorats, les hauts commissariats et les préfectures.
                 
                PAGE 34
                954
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
Les attributions des responsables des structures déconcentrées
que sont les chefs de circonscriptions administratives sont
définies par décret pris en conseil des ministres sur
proposition du Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité.
La création, l'organisation et le fonctionnement des
circonscriptions administratives sont régis par un décret pris
en conseil des ministres sur proposition du Ministre de
l'administration territoriale, de la décentralisation et de la
sécurité.
Section 5: Les structures rattachées
Article 78: Les structures rattachées sont les services publics
décentralisés, les sociétés d'Etat, les sociétés d'économie
mixte, les établissements publics de l'Etat, relevant du
ministère. Les structures rattachées sont:
le Fonds permanent pour le développement des collectivités
territoriales (FPDCT)
l'Office national de sécurisation des sites miniers
(ONASSIM)
l'Office national d'identification (ONI)
l'Institut supérieur d'études et de protection civile (ISEPC).
Section 6: Les structures de mission
Article 79: Les structures de mission sont les projets et
programmes de développement concourant à
l'accomplissement des missions du ministère. Les structures
de missions sont:
le Programme d'appui aux collectivités territoriales (PACT);
le Programme de renforcement de la gouvernance locale et
administrative (PRGLA);
le Programme décentralisation et développement communal
(PDDC);
le Fonds d'investissement des collectivités décentralisées
(FICOD VI)
le Programme d'appui à la décentralisation et aux
investissements communaux (PADIC)
le Projet de Sécurisation visas (PSV)
le Projet identification rapprochement analyse de police
(IRAPOL)
la Commission nationale de toponymie (CNT)
la cellule pour la promotion du genre
la cellule ministérielle de lutte contre le SIDA et les 1ST
la cellule budget-programme
la cellule environnementale.
CHAPITRE II LE SECRETAIRE GENERAL
Section 1: Attributions du secrétaire général
Article 80:PIacé sous l'autorité du ministre, le secrétaire
général assiste le ministre dans la mise en œuvre de la
politique du ministère. Il assure la gestion administrative et
technique du département. A ce titre
il est chargé de la coordination administrative et technique
des structures centrales, des structures déconcentrées, des
structures rattachées et des structures de mission du
département
il assure les relations techniques du département avec les
structures techniques des autres ministères, du Secrétariat
général du gouvernement et du conseil des ministres et les
institutions nationales.
Article SI: En cas d'absence du secrétaire général, le ministre
nomme parmi quatre (4) responsables désignés à cet effet, un
intérimaire. Les modalités d'établissement de la liste de ces
responsables sont définies par arrêté du ministre.
Lorsque l'absence excède trente (30) jours, l'intérimaire est
nommé par arrêté du ministre. Lorsque l'absence n'excède pas
trente (30) jours, l'intérimaire est nommé par note de service.
En tout état de cause l'intérim ci-dessus mentionné ne saurait
excéder trois (3) mois.
Article 82: A l'exception des documents destinés au Chef de
l'Etat, au Chef du gouvernement, aux membres du
gouvernement, aux Présidents d'institutions et aux
Ambassadeurs, le secrétaire général reçoit délégation de
signature pour
les lettres de transmission et d'accusé de réception
les ordres de mission à l'intérieur du Burkina Faso
les décisions de congé
les décisions d'affectation ainsi que l'ensemble des actes de
gestion du personnel relevant du secrétariat général
les textes des communiqués;
les télécopies.
Article 83: Outre les cas de délégations prévues à l'article 82,
le ministre peut, par arrêté, donner délégation de signature ou
de pouvoir pour études ou attributions au secrétaire général
pour toutes autres matières relatives à la gestion quotidienne
du ministère.
Article 84: Pour tous les cas visés aux articles 82 et 83
ci-dessus, la signature du secrétaire général doit être précédée
de la mention Pour le ministre et par délégation, le secrétaire
général
Section 2: Attributions des services du secrétariat général
Paragraphe 1 Attributions du secrétariat particulier
Article 85: Le secrétariat particulier du secrétaire général est
chargé
de la réception des courriers des services centraux du
Ministère de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité;
de la saisie/dactylographie des documents et de leur
ventilation
des audiences du secrétaire général.
Paragraphe 2 Attributions du bureau d'études
Article 86: Le bureau d'études assure l'étude, le traitement et
le suivi des dossiers qui lui sont confiés par le secrétaire
général. Il effectue toute autre mission à lui confiée par le
secrétaire général.
Article 87 Le bureau d'études est animé par des chargés
d'études, au nombre de cinq (5) au plus, désignés parmi les
cadres supérieurs en raison de leurs compétences techniques et
nommés par décret en Conseil des ministres sur proposition du
ministre.
                 
                PAGE 35
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
955
Ils bénéficient des avantages accordés aux directeurs de
service.
Paragraphe 3 Attributions du service central du courrier
Article 88 Le service central du courrier est chargé
de la réception de tous les courriers ordinaires en provenance
des structures du ministère
de la réception de tous les courriers ordinaires en provenance
des services extérieurs au ministère
de la transmission du courrier au secrétaire général du
ministère pour examen et attribution.
Section 3: Attributions et composition des directions
centrales
Paragraphe 1 Attributions des directions transversales
Article 89 La Direction générale des études et des
statistiques sectorielles est chargée:
de l'élaboration et du suivi de la mise en œuvre de la
politique sectorielle
de l'élaboration et du suivi du planning des activités du
ministère et du ministre
de l'élaboration du bilan annuel des activités du ministère
du suivi des projets et des programmes du ministère
de la centralisation de l'ensemble des données relatives aux
projets en cours de réalisation ou à réaliser
de la coordination et du suivi des actions de développement
mises en œuvre par les projets relevant du ministère;
de la supervision de toutes les études nécessaires à la
dynamique du ministère
de l'étude et des observations sur les documents de projets
de la production des statistiques du ministère
de la production et la diffusion des statistiques sur les
collectivités territoriales
du suivi des études nécessaires à la dynamique du ministère
du suivi et de l'exécution physique des marchés.
Article 90 La Direction générale des études et des
statistiques sectorielles comprend
la Direction de la prospective et de la planification
opérationnelle (DPPO)
la Direction de la formulation des politiques (DFP)
la Direction du suivi, de l'évaluation et de la capitalisation
(DSEC)
la Direction des statistiques sectorielles (DSS)
la Direction de la coordination des projets et programmes
(DCPP).
Article 91: La Direction de l'administration et des finances a
pour missions la gestion des moyens financiers et matériels du
ministère. A ce titre elle est chargée notamment:
de l'élaboration et de l'exécution du budget du ministère
de l'élaboration et de l'exécution du budget au titre des
transferts en capital de l'Etat
de la gestion des biens meubles et immeubles et de la tenue
de la comptabilité matières du ministère
de la sécurité du personnel et des biens;
de la production des rapports périodiques sur l'exécution du
budget du ministère.
Article 92: La Direction des marchés publics a pour mission
de gérer le processus de la commande publique du ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment
de l'élaboration le plan général annuel de passation des
marchés publics du ministère et de produire les rapports
périodiques de son exécution
de l'élaboration de l'avis général de passation des marchés
dont le montant prévisionnel toutes taxes comprises est
supérieur ou égal au seuil communautaire de publicité défini
par la commission de l'UEMOA
de la mise en œuvre des procédures de passation des marchés
publics et des délégations des services publics.
Article 93 La Direction des ressources humaines a pour
attributions d'assurer en relation avec le ministère chargé de la
fonction publique, la conception, la formalisation, la mise en
œuvre et l'évaluation des mesures visant à accroître la
productivité, l'efficacité et le rendement des personnels du
ministère. A ce titre, elle est chargée
de la gestion prévisionnelle et rationnelle des ressources
humaines du ministère et de la participation au recrutement de
son personnel
de la gestion de la situation administrative des agents du
ministère
de la tenue du fichier du personnel et du suivi de la carrière
des agents du ministère
de la contribution au bon fonctionnement des cadres de
concertation avec les partenaires sociaux
du bon fonctionnement des organes consultatifs existants
dans le ministère
de la conception et de la mise en œuvre des plans et
programmes de formation des agents
de la participation à l'élaboration du titre II du budget du
ministère et du suivi de son exécution
de la contribution à l'amélioration des conditions de travail
et de la productivité du personnel du ministère
de l'assistance des agents du ministère en fin de carrière se
préparant à faire valoir leurs droits à la retraite
du suivi des écoles de formation professionnelle placées sous
tutelle du ministère
de l'appui-conseil en gestion des ressources humaines aux
services, projets du ministère.
Article 94: La Direction de la communication et de la presse
ministérielle, coordonne et gère les activités de
communication interne et externe du ministère. A ce titre, elle
est chargée
des revues de presse et des synthèses de l'activité à
l'attention du ministre
de la réalisation des dossiers de presse de l'actualité
de la gestion des relations publiques du ministère avec les
institutions
la publication et de la gestion des périodiques du ministère
des relations avec les organes de presse nationaux, les
journaux et les correspondants de la presse étrangère
de la mise à jour de la documentation et des statistiques de
presse ayant un rapport avec l'activité du ministère
de la mise à jour du site web du ministère
de la vulgarisation de la politique sectorielle du ministère
de la contribution à la production des chroniques du
gouvernement et à l'animation des points de presse du
gouvernement en collaboration avec le service d'information
du gouvernement.
                 
                PAGE 36
                956
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
Paragraphe 2 Attributions et composition des directions
générales
Article 95 La Direction générale de l'administration du
territoire a pour missions
l'organisation et l'administration des circonscriptions
administratives
la coordination et la supervision des activités des
représentants de l'Etat sur le territoire national
l'organisation des recensements administratifs en rapport
avec les autres ministères compétents
la collecte et l'exploitation de toutes informations se
rapportant à la mission générale d'administration du
territoire
la coordination des activités de délimitation et de
démarcation des frontières
le suivi du fonctionnement des circonscriptions
administratives.
Article 96 La Direction générale de l'administration du
territoire comprend
la Direction de l'organisation administrative du territoire
(DO AT);
la Direction de la coopération administrative
frontalière (DCAF);
la Direction de la prévention et de la gestion des conflits
(DPGC).
Article 97 La Direction générale des libertés publiques et
des affaires politiques a pour missions
la gestion des relations avec les organisations de la société
civile
la gestion des relations avec les chefferies traditionnelles
la gestion des questions de culte
la promotion du dialogue interreligieux et de la paix
l'application de la réglementation relative aux inhumations,
exhumations et transferts des restes mortels
l'élaboration et l'application de la législation relative aux
libertés publiques en relation avec le Ministère chargé de la
promotion des droits humains
la reconnaissance et le suivi des associations à but non
lucratif et des syndicats dans le cadre des lois et règlements
en vigueur
l'accompagnement des circonscriptions administratives dans
la reconnaissance des associations à but non lucratif
l'accompagnement des acteurs dans la constitution du fichier
électoral national
l'accompagnement des acteurs dans l'organisation des
opérations électorales
l'élaboration et l'application des textes relatifs aux
opérations électorales
l'enregistrement et le suivi des partis et formations
politiques
l'examen et l'analyse des questions politiques soumises au
ministère.
Article 98: La Direction générale des libertés publiques et des
affaires politiques comprend
la Direction des organisations et associations de la société
civile (DOASOC);
la Direction des affaires coutumières et du culte (DACC)
la Direction des affaires politiques et des opérations
électorales (DAPOE).
Article 99: La Direction générale des écoles de police a pour
missions:
l'élaboration de la politique de formation de la police
nationale
la représentation administrative des directions et centres de
formations de la police nationale
la coordination des activités des écoles et centres de
formation de la police nationale
la conception des programmes de la formation initiale et de
la formation continue
l'élaboration des supports pédagogiques nécessaires aux
différentes formations
la promotion de la recherche dans le domaine de la sécurité
l'évaluation et/ou l'audit de la formation à la police
nationale
la formation des effectifs se rendant en mission de maintien
de la paix.
Article 100: La Direction générale des écoles de police
comprend
l'Académie de police (AP)
l'Ecole nationale de police (ENP)
la Direction des programmes et de l'évaluation de la
formation (DPEF);
la Direction de la formation continue et de la formation en
maintien de la paix (DFCFMP);
la Direction de la promotion de la recherche et de la
documentation (DPRD).
Article 101: La Direction générale des collectivités
territoriales a pour missions:
le suivi et la coordination de la mise en œuvre des lois et
règlements de la décentralisation
le traitement de toutes questions liées au statut de l'élu et aux
conditions d'exercice des mandats locaux
la coordination des procédures d'élaboration et de suivi des
conventions Etat-collectivités territoriales
la promotion de la bonne gouvernance dans les collectivités
territoriales
la mise en œuvre des transferts des compétences en rapport
avec les départements ministériels compétents, conformément
aux dispositions du Code général des collectivités
territoriales
le suivi de l'organisation et du fonctionnement des organes
délibérants et exécutifs des collectivités territoriales
l'élaboration des règles de contrôle de la légalité des actes
des organes des collectivités territoriales
l'appui juridique aux collectivités territoriales et aux élus
locaux
le suivi du respect des manuels de procédures et des guides
pratiques de gestion des collectivités territoriales
le contrôle de la légalité sur les actes et les délibérations à
caractère non financier des collectivités territoriales
la coordination des activités des commissions techniques,
interministérielles, régionales et provinciales d'examen des
budgets locaux et d'appui aux collectivités territoriales en
matière de finances locales
la coordination des activités du Comité national des finances
locales (CONAFIL);
l'élaboration, la mise en œuvre et le suivi-évaluation de la
politique de coopération décentralisée
le suivi et l'évaluation de l'impact de la coopération
intercommunale dans la promotion du développement local et
régional
                 
                PAGE 37
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
957
la coordination des activités de la Commission nationale de
la coopération décentralisée (CONACOD)
le suivi des questions foncières et domaniales et celles
relatives à l'aménagement du territoire, en rapport avec les
structures compétentes des départements ministériels
concernés
le suivi de la gestion du patrimoine des collectivités
territoriales
le traitement des règles relatives à l'environnement, au
développement durable, à l'urbanisme et au logement
intéressant les collectivités territoriales
l'amélioration de la couverture spatiale des services de l'état
civil
la systématisation des déclarations et de l'enregistrement des
faits d'état civil
le renforcement des capacités de la structure opérationnelle
et du personnel de l'état civil
la sécurisation des documents de l'état civil
la fourniture de statistiques fiables et actualisées sur l'état
civil.
Article 102 La Direction générale des collectivités
territoriales comprend
la Direction de la promotion des investissements et des
finances locales (DPIFL)
la Direction de la coopération décentralisée (DCOD)
la Direction des compétences et de la légalité (DCL);
la Direction de l'état civil (DEC);
la Direction des affaires foncières et domaniales (DAFD).
Article 103 La Direction générale de la fonction publique
territoriale a pour missions:
la mise en œuvre de la politique générale en matière de
gestion des ressources humaines des collectivités territoriales
l'élaboration, le suivi et l'évaluation de la mise en œuvre des
normes et des règles statutaires relatives au régime juridique
applicable aux emplois et aux personnels des collectivités
territoriales
l'opérationnalisation du schéma de l'assistance de l'Etat
dans tous les domaines de la fonction publique
la gestion prévisionnelle des emplois et la mise à jour de la
nomenclature des métiers des collectivités territoriales
la mise en œuvre de la politique de formation des agents des
collectivités territoriales
l'assistance-conseil aux collectivités territoriales en matière
de gestion des ressources humaines
le suivi des questions relatives à la pension de retraite des
agents des collectivités territoriales
l'interface entre la fonction publique d'Etat et la fonction
publique territoriale.
Article 104: La Direction générale de la fonction publique
territoriale comprend
la Direction de la formation et du perfectionnement des
personnels
(DFPP)
la Direction du suivi des carrières et des pensions des
personnels des collectivités territoriales (DSCP).
Article 105 La Direction générale de l'aménagement du
territoire et du développement local a pour missions
l'appui à l'élaboration des autres instruments
d'aménagement du territoire et de leur mise à jour périodique
en relation avec les autres départements ministériels
la formulation des politiques et stratégies d'aménagement du
territoire et de promotion du développement local
la formulation, la mise en œuvre et le suivi de la vision
prospective
la formulation de la politique sectorielle en matière
d'aménagement du territoire
l'organisation et l'appui à l'animation des cadres de
concertation des acteurs du développement rural décentralisé
la veille à la cohérence spatiale des programmes, plans
d'aménagement et de développement du territoire et de leur
conformité avec la politique nationale d'aménagement du
territoire
la participation aux concertations pour l'aménagement des
territoires dans l'espace UEMOA
la promotion de l'intégration des thèmes émergents dans les
plans locaux de développement.
Article 106 La Direction générale de l'aménagement du
territoire et du développement local comprend
la Direction de l'aménagement du territoire (DAT)
la Direction de la promotion du développement local
(DPDL)
la Direction de l'observatoire du territoire (DOT).
Article 107 La Direction générale des transmissions et de
l'informatique a pour missions:
la liaison par radio télécommunication entre le cabinet, les
circonscriptions administratives et les forces de sécurité
intérieure
la conception de la stratégie d'équipement des services du
ministère et des circonscriptions administratives en appareils
de Communication, de surveillance et d'informatique;
la participation à l'élaboration des programmes relatifs à la
politique nationale des radios télécommunications et
informatiques;
l'élaboration des programmes de formation en
télécommunication et en informatique au profit du personnel
du ministère et de tout autre démembrement de l'État qui en
fait la demande;
l'étude, la gestion et l'exploitation des installations
téléphoniques
la facilitation des activités des structures de l'État en matière
de communication;
la sécurisation des communications radio .et des installations
informatiques
l'informatisation et l'interconnexion informatique entre les
différentes structures du ministère
l'étude des besoins en matériel informatique, la maintenance
et le suivi de ce matériel
la participation à la lutte contre toute forme de
cybercriminalité.
Article 108: La Direction générale des transmissions et de
l'informatique comprend
la Direction des transmissions (DT)
la Direction des services informatiques (DSI)
la Direction des études, de la stratégie et de la formation
(DESF)
la Direction de l'administration et du suivi des programmes
(DASP).
                 
                PAGE 38
                958
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
Article 109 L'organisation et le fonctionnement de la
Direction générale des transmissions et de l'informatique sont
précisés par arrêté du ministre.
Section 4 Attributions des services spécifiques
Article 110 La Direction des archives et de la documentation
est chargée:
de la collecte et du traitement des documents produits par le
ministère
de l'archivage des documents
de l'appui-conseil aux structures déconcentrées dans le
domaine de l'archivage et de la documentation
-■de la gestion des documents produits par le ministère.
Section 5 Attributions des structures rattachées
Article 111 Les attributions des structures rattachées du
Ministère de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité et de leurs responsables que
sont les coordonnateurs et chefs de projets et programmes de
développement sont précisées par les documents de projet
desdites structures ou à défaut par arrêté du ministre.
Section 6 Attributions des structures de mission
Article 112 Les attributions des structures de missions et de
leurs responsables sont précisées par Arrêté du Ministre de
l'administration territoriale, de la décentralisation et de la
sécurité.
TITRE IV DISPOSITIONS DIVERSES
Article 113 Le secrétaire général du Ministère de
l'administration territoriale, de la décentralisation et de la
sécurité a rang de gouverneur de région et bénéficie des
mêmes avantages pécuniaires liés à cette fonction.
Article 114 Le directeur de cabinet du ministre, les
conseillers techniques du ministre et des gouverneurs,
l'inspecteur général des services, les inspecteurs techniques,
les chargés de mission, les directeurs généraux, les secrétaires
permanents, les directeurs des structures transversales du
Ministère de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité ont rang de secrétaire général
de région et bénéficient des mêmes avantages pécuniaires liés
à cette fonction.
Article 115: Les chargés d'études du secrétariat général, les
directeurs, les chargés de missions de la Direction générale de
la police nationale, les chefs de département des secrétariats
permanents, du Ministère de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité ont rang de haut-commissaire
de province et bénéficient des mêmes avantages pécuniaires
liés à cette fonction.
Article 116: Les chefs de service du cabinet et des structures
centrales du Ministère de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité sont nommés par arrêté du
ministre.
Ils ont rang de secrétaire général de province et bénéficient
des mêmes avantages pécuniaires liés à cette fonction.
TITRE V DISPOSITIONS FINALES
Article 117 L'organisation et le fonctionnement des
structures rattachées et des structures de mission sont définis
soit par leurs textes spécifiques, soit par décret ou à défaut par
arrêté du ministre.
Article 118: Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires notamment celles du décret n°2013-
654/PRES/PM/MATS du 30 juillet 2013 portant organisation
du Ministère de l'administration territoriale et de la sécurité et
du décret n°2013-749/PRES/PM/MATD du 13 septembre
2013 portant organisation du Ministère de l'aménagement du
territoire et de la décentralisation.
Article 119 Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité est chargé de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 11 février 2015
Michel KAFANDO
Le Premier ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'administration territoriale
de la décentralisation et de la sécurité
Auguste Denise BARRY
SIGI.F.S
AP£: Académie de police
BCASP£: Bureau de coordination des activités de soutien à la
paix
BDA: Bureau de délivrance des autorisations et des agrément
BNSP: Brigade nationale de sapeurs-pompiers
BUCOL: Bureau de coordination et de liaison
BUSAPS Bureau de suivi des agences privées de sécurité
CASPR: Bureau de coordination des activités des sociétés
privées de sécurité et de suivi de la réglementation
CCALCD: Commission de coordination des actions et
activités de lutte contre la drogue
CCM: Cellule des chargés de mission
CCP: Commission consultative de pèlerinage
CGC: Cellule de gestion de crises
CNSE: Centre national de suivi-évaluation
CNT: Commission nationale de toponymie
CO: Conseil d'orientation
CONACOD: Commission nationale de la coopération
décentralisée
CONAFIL: Comité national des finances locales
CRI: Coordination du renseignement intérieur
CT: Conseillers techniques
CTF: Comité technique des frontières
DACC: Direction des affaires coutumières et du culte
DAD: Direction des archives et de la documentation
DAF: Direction de l'administration et des finances
DAFD: Direction des affaires foncières et domaniales
DAFPA: Département des affaires administratives, financières
et du patrimoine
                 
                PAGE 39
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
959
DAPOE: Direction des affaires politiques et des opérations
électorales
DASP: Direction de l'administration et du suivi des
programmes
DATDirection de l'aménagement du territoire
DCAF: Direction de la coopération administrative frontalière
DCCPM: Direction chargée de la coordination des polices
municipales
DCL: Direction des compétences et de la légalité
DCLCC: Direction centrale de lutte contre la cybercriminalité
DCOD: Direction de la coopération décentralisée
DCPJ: Direction centrale de la police judiciaire
DCPM: Direction de la communication et de la presse
ministérielle
DCPP: Direction de la coordination des projets et
programmesDCSR: Direction centrale de la sécurité routière
DEC: Direction de l'état civil DEM: Direction des études et
de la migration
DES: Direction de la sûreté de l'Etat
DESF: Direction des études de la stratégie et de la formation
DFCFMP: Direction de la formation continue et de la
formation en maintien de la paix
DFP: Direction de la formulation des politiques
DFPP: Direction de la formation et du perfectionnement des
personnels
DGAT: Direction générale de l'administration du territoire
DGAT/DL: Direction générale de l'aménagement du territoire
et du développement local
DGCT: Direction générale des collectivités territoriales
DGEP: Direction générale des écoles de police
DGESS: Direction générale des études et des statistiques
sectorielles
DGFPT: Direction générale de la fonction publique territorial
DGLPAP: Direction générale des libertés publiques et des
affaires politiques
DGPC: Direction générale de la protection civile
DGPN: Direction générale de la police nationale
t)GSI: Direction générale de la sécurité intérieure
DGTE Direction générale des transmissions et de
l'informatique
DIRCAB: Directeur de cabinet
DJAP: ^Département juridique, de l'analyse et de la
prospection
DLFRAT: Département de la législation foncière et du
règlement de l'aménagement du territoire
DMB: Direction du matériel et du budget
DMP: Direction des marchés publics
DOASOC: Direction des organisations et associations de la
société civile
DOAT: Direction de l'organisation administrative du
territoireDOT: Direction de l'observatoire du territoire
DP: Direction des personnels
DPDL Direction de la promotion du développement local
DPEF: Direction des programmes et de l'évaluation de la
formation
DPF: Direction de la police des frontières
DPGC: Direction de la prévention et de la gestion des
conflitsDPIFL: Direction de la promotion des investissements
et des finances locales
DPJ: Direction de la police judiciaire
DPSPA: Département de la programmation et de suivi des
plans d'action
DPO: Direction des plans et des opérations
DPPN: Directions provinciales de la police nationale
DPPO: Direction de la prospective et de la planification
opérationnelle
DPR: Direction de la prévision et de la réglementation
DPRD: Direction de la promotion de la recherche et de la
documentation
DPSESA: Département de la planification et du suivi
évaluation des schémas d'aménagement
DPSPA: Département de la programmation et de suivi des
plans d'action
DPTS: Direction de la police technique et scientifique
DPZOF: Département de la promotion du développement des
zones frontalières.
DRH Direction des ressources humaines
DRI: Direction des relations internationales
DRPN: Directions régionales de la police nationale
DSAC: Direction des sports, des arts et de la culture
DSCP: Direction du suivi des carrières et des pensions des
personnels des collectivités territoriales
DSCS: Département du suivi des commissions sectorielles.
DSEC: Direction du suivi, de l'évaluation et de la
capitalisation
DSE Direction des services informatiques
DSM: Département du suivi de la matérialisation
DSOP: Département du suivi de l'organisation des pèlerinage
DSP: Direction de la sécurité publique
DSS: Direction des services de santé
DSS: Direction des statistiques sectorielles
DSS: Direction des statistiques sectorielles
DT: Direction des transmissions
DUE Direction des unités d'intervention
DVSPD: Département de veille stratégique et prospective de
la décentralisation
EMGN: Etat-Major de la Gendarmerie nationale
ENP: Ecole nationale de police
FICODVI: Fonds d'investissement des collectivités
décentralisées
FPDCT: Fonds permanent pour le développement des
collectivités territoriales
ITS: Inspection technique des services
ONASSIM: Office national de sécurisation des sites miniers
ONASER: Office national de la sécurité routière
ONI: Office national d'identification
PACT: Programme d'appui aux collectivités territoriales
PADIC: Programme d'appui à la décentralisation et aux
investissements communaux
PDDC: Programme décentralisation et développement
communal
PRGLA: Programme de renforcement de la gouvernance
locale et administrative
PSV: Projet de «Sécurisation visas»
SAF: Service administratif et financier
SC: Service de la coordination
SDC: Service du développement des compétences
SDP: Service du développement des partenariats
SP: Secrétariat particulier
SP: Secrétariat permanent
SP/CONAD: Secrétariat permanent de la conférence nationale
de la décentralisation
SP-CNF: Secrétariat permanent de la commission nationale
des frontières
                 
                PAGE 40
                960
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
SP-CNLD: Secrétariat permanent du comité national de lutte
contre la drogue
SP-CNO 11 déc.: Secrétariat permanent du comité national
d'organisation de la fête nationale du 11 décembre
SSM Service de Sécurité Ministériel
DECRET N°2015-1125/PRES- TRANS/PM/MATD/ MEF
du 07 octobre 2015 accordant le statut d'Association
Reconnue d'Utilité Publique à l'Association «SOS-SANG».
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le Décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement;
VU la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant
liberté d'association
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le rapport d'enquête de moralité en date du 03 Avril
2015;
VU la demande formulée par l'Association «SOS-SANG»;
Sur Rapport du Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 14 août 2015
DECRETE
Article 1 Est reconnue d'utilité publique, l'association
dénommée «SOS-SANG au regard
de ses objectifs poursuivis à savoir
créer les conditions nécessaires à l'accroissement de la
disponibilité du sang bénévole au niveau des centres
hospitaliers, régionaux etc.
promouvoir le don de sang;
promouvoir la sécurisation des donneurs sur le plan de leur
santé et de la facilitation de leurs activités en faveur de la
communauté.
des activités déjà menées par l'association et de celles à
venir, au bénéfice des populations
4
de la bonne moralité des dirigeants de l'association.
Article 2 :L'association «SOS-SANG» reconnue d'utilité
publique est soumise à la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992 ainsi qu'aux règlements relatifs à la liberté d'association.
Article 3 :Le Ministre de l'Administration Territoriale et de
la Décentralisation et le Ministre de l'Economie et des
Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 07 octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie et des Finances
Jean Gustave SANQN
Le Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation
Youssouf OUATTARA
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
DECRET N° 2015-922/PRES-TRANS/PM/MJDHPC du 31
juillet 2015.
Article 1 Les élèves magistrats dont les noms suivent,
titulaires du diplôme de la maîtrise en droit et qui ont suivi
avec succès la formation à l'Ecole nationale d'administration
et de magistrature, sont intégrés dans le corps de la
magistrature pour compter du 1er juillet 2015.
Article 2 Ils reçoivent la nomination aux fonctions suivantes:
1. Monsieur Idrissa OUEDRAOGO, Mie 130 585, est
nommé Juge au siège au Tribunal de grande instance de
Ouagadougou
2. Monsieur Passekba Idrissa OUEDRAOGO,
Mie 130 586, est nommé Juge au siège au Tribunal de grande
instance de Ouagadougou
3. Madame Hassana TRAORE, Mie 130 587, est nommée
Juge au Tribunal du travail de Ouagadougou
4. Monsieur Sibraogo Jules ZONGO, Mie 130 588, est
nommé Juge au Tribunal du travail de Ouagadougou
5. Monsieur Balias Hermann HIEN, Mie 130 589, est
nommé Substitut du Procureur du Faso près le Tribunal de
grande instance de Ziniaré
6. Monsieur Pouokayel Baudouin PODA, Mie 130 590, est
nommé Juge au Tribunal du travail de Ouagadougou
7. Monsieur Adama NABALOUM, Mie 130 591, est nommé
Juge au Tribunal d'instance de Ouagadougou
8. Madame Ténin Marie NAKOULMA, Mie 130 592, est
nommée Substitut du Procureur du Faso près le Tribunal de
grande instance de Kongoussi
                 
                PAGE 41
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
961
9. Monsieur Moukaïla OUOBA, Mie 130 593, 3est nommé
Juge d'instruction au Tribunal de grande instance de
Dédougou
10. Monsieur Amidou OUEDRAOGO, Mie 130 594, est
nommé Juge au siège au Tribunal de grande instance de Fada
N'Gourma
11. Monsieur Pengdwendé Mike YANOGO, Mie 130 595,
est nommé Juge d'instruction au Tribunal de grande instance
de Boromo
12. Madame Wendpagnagdé Olivia Sophie COMPAORE,
Mie 130 596, est nommée Juge au siège au Tribunal de grande
instance de Yako
13. Monsieur Idrissa CONGO, Mie 130 597, est nommé
Juge au siège au Tribunal de grande instance de Bobo-
Dioulasso
14. Monsieur Tjiminin Emmanuel Marie AKA, Mie
130 598, est nommé Juge au siège au Tribunal de grande
instance de Bobo-Dioulasso
15. Monsieur Franck Karen NANA, Mie 130 599, est
nommé Juge au siège au Tribunal de grande instance de
Banfora
16. Monsieur Boukaré SAWADOGO, Mie 130 600, est
nommé Juge au siège au Tribunal de grande instance de
Tenkodogo
17. Monsieur Namwimbèbune Damas SOME, Mie
130 601, est nommé Juge au siège au Tribunal de grande
instance de Bobo-Dioulasso
18. Monsieur Saïdou COMPAORE, Mie 130 602, est
nommé Juge au siège au Tribunal de grande instance de
Kongoussi
19. Monsieur Tarouendpanga Pascal ZIDOUEMBA,
Mie 130 603, est nommé Juge d'instruction au Tribunal de
grande instance de Banfora
20. Monsieur Haté Yves M ANE, Mie 130 604, est nommé
Juge au siège au Tribunal de grande instance de Tenkodogo
21. Madame Wend-Yam Pauline MINOUNGOU,
Mie 130 605, est nommée Juge au siège au Tribunal de grande
instance de Ouahigouya
22. Monsieur Délé Séraphin DRABO, Mie 130 606, est
nommé Juge d'instruction au Tribunal de grande instance de
Orodara
23. Monsieur Noumassi Armel SAMA, Mie 130 607, est
nommé Substitut du Procureur du Faso près le Tribunal de
grande instance de Tenkodogo
24. Monsieur Kassoum OUEDRAOGO, Mie 130 608, est
nommé Substitut du Procureur du Faso près le Tribunal de
grande instance de Manga
25. Monsieur Sié Elvis OUATTARA, Mie 130 609, est
nommé Juge au siège au Tribunal de grande instance de
Dédougou
26. Monsieur Souleymane ZOROM, Mie 130 610, est
nommé Substitut du Procureur du Faso près le Tribunal de
grande instance de Diébougou
27. Monsieur Somkiéta Frédéric BERE, Mie 130 611, est
nommé Juge d'instruction au Tribunal de grande instance de
Dori
28. Monsieur Alphonse ZOUNGRANA, Mie 130 612, est
nommé Substitut du Procureur du Faso près le Tribunal de
grande instance de Banfora
29. Monsieur Jean OUEDRAOGO, Mie 130 613, est
nommé Juge d'instruction au Tribunal de grande instance de
Gaoua
30. Monsieur Zoukaré Naïni KOUDA, Mie 130 614, est
nommé Juge d'instruction au Tribunal de grande instance de
Bogandé.
Article 3 Un rappel de deux années d'ancienneté
correspondant au temps de stage est accordé aux magistrats ci-
dessus nommés, conformément aux dispositions de l'article 21
de la loi organique n°036-2001/AN du 13 décembre 2001
portant statut du corps de la magistrature.
Article 4 Avant d'entrer en fonction, les magistrats ci-dessus
désignés prêteront serment devant la Cour d'appel dont ils
relèvent.
Article 5 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains et de
la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret.
DECRET N° 2015-923/PRES-TRANS/PM/MJDHPC du 31
juillet 2015.
Article 1 Sont nommés aux fonctions indiquées en regard de
leurs noms, les magistrats dont les noms suivent
CHANCELLERIE
CABINET DU MINISTRE
-Monsieur Pousbila Mathias NIAMBEKOUDOUGOU,
Mie 30 081 E, Magistrat du grade exceptionnel, 4^me échelon,
est nommé Chargé de mission
-Monsieur Fidèle OUI, Mie 30 079 K, Magistrat du grade
exceptionnel, 4ème échelon, est nommé Chargé de mission
DIRECTION GENERALE DE LA POLITIQUE
CRIMINELLE ET DU SCEAUX
Monsieur Hugues OUEDRAOGO, Mie 130 345 W,
Magistrat du 2^me grade, 3^me échelon, est nommé Membre
DIRECTION DES GRACES FT DE L'EXECUTION DES
PEINES
                 
                PAGE 42
                962
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
-Monsieur Dénis DAKOURE, Mie 130 297 A, Magistrat du
1er grade, 1er échelon, est nommé Membre
-Monsieur Téhissi YACORE, Mie 130 512 V, Magistrat du
gème grade, 3®me échelon, est nommé Membre
DIRECTION GENERALE DES AFFAIRES
TIIRIDTOTTES FT JUDICIAIRES
-Monsieur Pinguédewindé Désiré SAWADOGO, Mie 130
207 C, Magistrat du grade exceptionnel, 1er échelon, est
nommé Directeur général
-Monsieur Boureima YAMEOGO, Mie 130 318 L,
Magistrat du 2®me grade, 3®me échelon, est nommé Membre
DIRECTION DES AFFAIRES CIVILES,
COMMERCIALES. ADMINISTRATIVES EX
SOCIALES
Monsieur Christian Boundjoa COULIDIATI, Mie 130 507
D, Magistrat du 3eme grade, 3eme échelon, est nommé
Membre
DIRECTION DE LA LEGISLATION ET DE LA
COOPERATION JUDICIAIRE
-Monsieur Amadou KANTAGBA, Mie 130 277 D,
Magistrat du 1er grade, 1er échelon, est nommé Membre
-Monsieur Piè Bruno KOULIBALY, Mie 130 449 D,
Magistrat du 2®me grade, 1er échelon, est nommé Membre
COUR D'APPEL DE OUAGADOUGOU
-Madame Fatimata SANOU/TOURE, Mie 130 222 E,
Magistrate du 1er grade, 3eme échelon, est nommée
Présidente de chambre
-Monsieur Elie SANDWIDI, Mie 130 246 Y, Magistrat du
1er grade, 2^me échelon, est nommé Conseiller
-Monsieur Urbain Aniatisa MEDA, Mie 130 270 V,
Magistrat du 1er grade, 1er échelon, est nommé Conseiller
-Madame Rakéta ZOROME, Mie 130 284 X,
Magistrate du 1er grade, 1er échelon, est nommée Conseiller
-Monsieur Emmanuel KONENE, Mie 130 306 N, Magistrat
du 2eme grade, 3eme échelon, est nommé Conseiller
-Monsieur Ousmane BIRBA, Mie 130 301 K, Magistrat du
2®me grade, 3erae échelon, est nommé Conseiller
-Monsieur San^ Louis OUATTARA, Mie 130 386 A,
Magistrat du 2^me grade, 3^me échelon, est nommé
Conseiller
-Monsieur Ignace TOUGMA, Mie 130 376 P, Magistrat du
2®me grade, 3®me échelon, est nommé Conseiller
TRIBUNAL POUR ENFANTS DE OUAGADOUGOU
-Monsieur Mathias OUEDRAOGO, Mie 130 420 H,
Magistrat du 2^me grade, 2^me échelon, est nommé Juge
-Monsieur Bakourdomon HIEN, Mie 130 366 D, Magistrat
du 2®me grade, 3^me échelon, est nommé Juge
TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE DE
OUAGADOUGOU
-Monsieur Hervé Kôssihou Assagpiou ATTIRON,
Mie 130 268 G, Magistrat du 1er grade, 1er échelon, est
nommé Président
-Madame Nanagué Bienvenue TONDE/YAMEOGO,
Mie 130 404 C, Magistrate du 2®me grade, 2®me échelon, est
nommée Juge au siège
-Monsieur Dassambwindé Biaise Pascal KABORE,
Mie 130 421 R, Magistrat du 2®me grade, 2®me échelon, est
nommé Juge au siège
-Madame Emma Adélaïde PARE/KI, Mie 130 426 U,
Magistrate du 2eme grade, 2eme échelon, est nommée Juge au
siège
-Monsieur Géoffroy PAROU, Mie 130 458 N,,Magistrat du
2eme grade 1er échelon, est nommé Juge au siège
-Madame Wendinmanégdé _ Colette SAWADOGO,
Mie 130 447 N, Magistrate du 2^me grade, 1er échelon, est
nommée Juge au siège
-Monsieur Yacouba COULIBALY, Mie 130 451 Y,
Magistrat du 2eme grade, 1er échelon, est nommé Juge au
siège
-Monsieur Tahirou KIENOU, Mie 130 444 W, Magistrat du
2ème grade, 2®°?? échelon, est nommé Juge d'instruction
'"'■y I
-Monsieur Daouda KOANDA, Mie 130 457 Z, Magistrat du
2erae grade, 1er échelon, est nommé Juge d'instruction
-Madame Maïza COMPAORE/SEREME, Mie 130 249 L,
Magistrate du 1er grade, 2eme échelon, est nommée Procureur
du Faso
I
-Monsieur Harouna YODA, Mie 130 281 N, Magistrat du
1er grade, 1er échelon, est nommé Substitut du Procureur du
Faso
-Monsieur Patrick Léonard Christian KABORE,
Mie 130 501 C, Magistrat du 3®me grade, 3^me échelon, est
nommé Substitut du Procureur du Faso
TRIBUNAL DIT TRAVAIL DE OUAGADOUGOU
-Madame Kiswendsida Félicie TIENDREBEOGO/
SAWADOGO, Mie 130 486 J, Magistrate du 3ème grade,
3ème échelon, est nommée Juge
TRIBUNAL ADMINISTRATIF DE OUAGADOUGOU
-Madame Salimata ALORABOU, Mie 130 407 V,
Magistrate du 2®me grade, 2^me échelon est nommée Juge au
siège
-Monsieur Nestor KIENTGA, Mie 130 509 U, Magistrat du
gème grade, 3ème échelon, est nommé Juge au siège
-Madame Ini Benjamine Esther DOLI, Mie 130 435 U,
Magistrate du 2^me grade, 2®me échelon, est nommée
Commissaire du gouvernement adjoint
                 
                PAGE 43
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
963
IIIGE DES ENFANTS DU RESSORT DU TRIBUNAL DE
GRANDE INSTANCE DE OUAGADOUGOU
-Madame Djénèba SAWADOGO/OUEDRAOGO,
Mie 130 387 Y, Magistrate du 2^me grade, 2^me échelon, est
nommée Juge des enfants
-Monsieur Mathieu LOMPO, Mie 130 434 K, Magistrat du
2eme grade, 2eme échelon, est nommé Juge des enfants
TRTRUNAL DF. COMMERCE DE OUAGADOUGOU
-Madame Nawalagumba Safiéta KOANDA/DERA,
Mie 130 278 T, Magistrate du 1er grade, 1er échelon, est
nommée Présidente
-Monsieur Alain Gnankolawala ZERBO, Mie 130 279 U,
Magistrat du 1er grade, 1er échelon, est nommé Vice-
président
-Madame Wendinmi Valérie BONKQUNGOU/
SAOUADOGO, Mie 130 305 C, Magistrate du 2eme grade,
3eme échelon, est nommée Juge
-Madame Rimyégbnoma Ursula SalQmée ZERRO/
KABORE, Mie 130 346 G, Magistrate du 2eme grade, 3eme
échelon, est nommée Juge
-Madame Baowendsojndé Germaine YAMEOGO, Mie 130
397 J, Magistrate du 2eme grade, 3eme échelon, est nommée
Juge
TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE HE
-Monsieur Windlassida Vincent RAMDE, Mie 130 388 M,
Magistrat du 2eme grade, 2eme échelon, est nommé Président,
cumulativement Président du Tribunal administratif
-Monsieur Labara IBRANGO, Mie 130 510 F, Magistrat du
3eme grade, 3eme échelon, est nommé Substitut du Procureur
du Faso
JUGES DES ENFANTS DU RESSORT DU TRIBUNAL
DE GRANDE INSTANCE DE KOUDOUGOU
Monsieur Jean Marie OUEDRAOGO, Mie 130 534 U,
Magistrat du 3eme grade, 3eme échelon, est nommé Juge des
enfants
TIIGF, DES ENFANTS DU RESSORT DU TRIBUNAL DE
GRANDE INSTANCE DE OUAHIGOUYA
Monsieur Noé Antonéwendé TOUGOUMA, Mie 130 527 A,
Magistrat du 3eme grade, 3eme échelon, est nommé Juge des
enfants
TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE DE FADA
N'GOTJRMA
Monsieur Salam OUEDRAOGO, Mie 130 483 A, Magistrat
du 3eme grade, 3eme échelon est nommé Substitut du
Procureur du Faso
TRIBUNAL DF. GRANDE INSTANGF, DE KAYA
-Monsieur Arzouma Daouda Parfait U O U R E
Mie 130 389 N, Magistrat du 2eme grade, 2eme échelon, est
nommé Président, cumulativement Président du Tribunal
administratif
-Monsieur Abdoul Kadçr NAGALO, Mie 130 385 P,
Magistrat du 2eme grade, 3eme échelon, est nommé Procureur
du Faso, cumulativement Commissaire du gouvernement du
Tribunal administratif
■TIIGF. DES ENFANTS DU RESSORT DU TRIBUNAL DE
GRANDE INSTANCE DE KAYA
Madame Rhizanatou OUATTARA, Mie 130 515 F,
Magistrate du 3eme grade, 3eme échelon, est nommée Juge
des enfants
TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE DE
TENKOPOGO
Monsieur Adama OUEDRAOGO, Mie 130 425 H,
Magistrat du 2eme grade, 2eme échelon, est nommé Procureur
du Faso, cumulativement Commissaire du gouvernement du
Tribunal administratif
TIIGF. DES ENFANTS PIT RESSORT DU TRIBUNAL DE
GRANDE INSTANCE DE TENKODOGO
Monsieur Robert BAMOGO, Mie 130 533 E, Magistrat du
3eme grade, 3ème échelon, est nommé Juge des enfants
TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE DE KONGOUSSI
Monsieur Abdoul-Kader BAGUIAN, Mie 130 566,
Magistrat du 3®me grade, 2®me échelon, est nommé Juge
d'instruction
COUR D'APPEL DE BOBO-DTOULASSO
-Monsieur Wendyam Bruno KABORE, Mie 130 203 W,
Magistrat du grade exceptionnel, 2eme échelon, est nommé
Vice-président, cumulativement Président de la chambre
d'accusation
-Monsieur Valéry Jeans Prosper SILGA, Mie 130 225 R,
Magistrat du 1er grade, 3^me échelon, est nommé Président de
chambre
-Monsieur Etienne SAMA, Mie 130232 R, Magistrat du 1er
grade, 2eme échelon, est nommé Président de chambre
-Monsieur Zoumana TINDE, Mie 130 247 W, Magistrat du
1er grade, 2eme échelon, est nommé Président de chambre
-Monsieur Naamwinbèguré Constantin SOME, Mie 130
285 F, Magistrat du 1er grade, 1er échelon, est nommé
Conseiller
-Monsieur Soumaïla AOUBA, Mie 130 303 E, Magistrat du
2eme grade 3eme échelon, est nommé Conseiller
-Monsieur Abdoulaye Ibrahim YOUMA, Mie 130 302 S,
Magistrat du 2ème grade 3eme échelon, est nommé
Conseiller;
-Monsieur Moussa DIANDA, Mie 130 310 N, Magistrat du
2®me grade 3^me échelon, est nommé Substitut du Procureur
général
TRIBUNAL POUR ENFANTS
-Monsieur Tierno Oumar COULIBALY, Mie 130 261 S,
Magistrat du 1er grade 2eme échelon, est nommé Président
-Monsieur Issa SAWADOGO, Mie 130 287 P, Magistrat du
1er grade 1er échelon, est nommé Juge
-Monsieur Amidou NABI, Mie 130 295 S, Magistrat du
                 
                PAGE 44
                964
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
2®me grade 3^me échelon, est nommé Juge
TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE DE BOBO-
DIOIILASSO
-lyionsieur Edouard KIEMDE, Mie 130 309 B, Magistrat du
2erae grade, 3eme échelon, est nommé Président
-Monsieur Sidaty YOD A, Mie 130 349 V, Magistrat du 2®me
grade, 3eme échelon, est nommé Vice-président
-Monsieur Dfissa MILLOGO, Mie 130 445 E, Magistrat du
2eme grade 2eme échelon, est nommé Juge au siège
-Monsieur Kiswendsida Vjctor PAHIMA, Mie 130436 E,
Magistrat du 2eme grade, 2eme échelon, est nommé Juge au
siège
-Monsieur Paouilzanga Gaétan ZOUNGRANA, Mie 130
506 F, Magistrat du 3®me grade 3eme échelon, est nommé
Juge au siège
-Monsieur Abtjoul Dramanq ILBOUDO, Mie 130 439 T,
Magistrat du 2eme grade 2eme échelon, est nommé Juge
d'instruction
-Monsieur Sou[eymane DQUKOURE, Mlel30 531 K,
Magistrat du 3e grade, 3eme échelon, est nommé Juge
d'instruction
-Monsieur Mahama SORY, Mie 130 291 Z, Magistrat du 1er
grade 1er échelon, est nommé Procureur du Faso
-Monsieur Poulmè POD A, Mie 130 399 Z, Magistrat du
gème grade 2eme échelon, est nommé Substitut du Procureur
du Faso
TRIBUNAL DU TRAVAIL DE BOBO-DIOULASSO
Monsieur Waogabamba Patrice ZOUNDI, Mie 130 467 K,
Magistrat du 2eme grade, 1er échelon, est nommé Juge
TRIBUNAL D'INSTANCE DE BOBO-DIOULASSO
Monsieur Jean Bosco BAYALA, Mie 130 473 P, Magistrat
du 2®me grade, 1er échelon, est nommé Président
JIJGE DES ENFANTS DU RESSORT DU TRIBUNAL DE
GRANDE INSTANCE DE BOBO-DOULASSO
Madame Makoura Jeanne OUATTARA, Mlel30 379 C,
Magistrate du 2eme grade, 2eme échelon, est nommée Juge
des enfants
TRIBUNAL DE COMMERCE DE BOBO- DIOIILASSO
-Monsieur Daouda SIMBRE, Mie 130 337 U, Magistrat du
2ème grade, 3eme échelon, est nommé Président
-Monsieur Sononmé Florent HIEN, Mie 130 410 X,
Magistrat du 2eme grade, 2eme échelon, est nommé Vice-
président
-Monsieur Boureima SAWADOGO, Mie 130 520 S,
Magistrat du 3eme grade, 3eme échelon est nommé Juge
TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE DE DEDOUGOU
Monsieur Aly Benjamin COULIBALY, Mie 130 374 V,
Magistrat du 2eme grade, 3eme échelon, est nommé Procureur
du Faso, cumulativement Commissaire du gouvernement du
Tribunal administratif
JUGE DES ENFANTS DU RESSORT DU TRIBUNAL DE
GRANDE INSTANCE DE BANFORA
Monsieur Casimir BONKOUNGOU, Mie 130 530 C,
Magistrat du 3eme grade, 3eme échelon, est nommé, Juge des
enfants
TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE DE BOROMO
-Monsieur Bangueibyame Pascal MINOUNGOU,
Mie 130 432 H, Magistrat du 2^me grade, 2®me échelon, est
nommé Président, cumulativement Président du Tribunal
administratif
-Monsieur Roger André ZOUNGRANA, Mie 130 393 C,
Magistrat du 2eme grade, 2eme échelon, est nommé Procureur
du Faso, cumulativement Commissaire du gouvernement du
Tribunal administratif
-Monsieur Abou-Bakary HIE, Mie 130 461 J, Magistrat du
2eme grade, 1er échelon, est nommé Substitut du Procureur
du Faso
TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE DE DIEBOUGOU
-Monsieur Bourahima SEOGO, Mie 130 375 D, Magistrat
du 2eme grade, 3eme échelon, est nommé Président,
cumulativement Président du Tribunal administratif
TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE DE ORODARA
-Monsieur Abdoulaye SEMPORE, Mie 130 429 G,
Magistrat du 2eme grade, 2eme échelon, est nommé Procureur
du Faso, cumulativement commissaire du gouvernement du
Tribunal administratif.
Article 2 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains et de
la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 juillet 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique,
Garde des Sceaux
Joséphine OIJEDRAOGO
                 
                PAGE 45
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
965
MINISTERE DE LA PROMOTION
DE LA FEMME ET DU GENRE
DECRET N° 2015-927/PRES-TRANS/P/MMPFG du 31
juillet 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Koudraogo KABORE, Mie 97 967 P,
Conseiller des affaires étrangères, est nommé Chef du
département d'Appui institutionnel et de renforcement des
capacités du Secrétariat permanent du Conseil national pour la
promotion du genre.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Promotion de la Femme et du
Genre est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de l'intéressé.
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DES RESSOURCES HALIEUTIQUES
DECRET N° 2015-929/PRES-TRANS/PM/MERH 31 juillet
2015.
ARTICLE I Monsieur Wango Fidèle YAMEOGO,
Mie 58 778 P, Inspecteur du Trésor, est nommé Directeur
général du Fonds d'Intervention pour l'environnement (FIE).
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
MINISTERE DE LA JEUNSESSE,
DE LA FORMATION PROFESSIONNELLE
ET DE L'EMPLOI
DECRET N° 2015-928/PR ES-TRAN SIPM/MJFPE 31
juillet 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Evariste Bonaventure DIASSO,
Mie 53 563 W, Inspecteur du Trésor, est nommé Directeur de
l'administration et des finances.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation
Professionnelle et de l'Emploi est chargé de l'exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de prise
de service de l'intéressé.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
00229/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 26 octobre
2015. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «Association pour la Promotion du
Sport/Saaba» en abrégé APS
Siège Saaba, commune rurale de Saaba, province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour la Promotion du Sport/
Saaba poursuit les objectifs suivants
promouvoir le sport
contribuer à l'épanouissement physique et moral des
membres adhérents
développer les disciplines sportives en général et le football
en particulier
susciter une participation plus efficiente à la pratique du
sport dans la commune
entretenir des relations amicales avec les autres organisations
sportives nationales, sous régionales et internationales
mener des activités sociales et récréatives telles que le
reboisement, la salubrité
soutenir les membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour
la Promotion du Sport/Saaba est la suivante
Président SAWADOGO Daniel, Tél. 70 20 10 73
Secrétaire général SAWADOGO Philippe, Tél. 70 31 20 35
Secrétaire adjoint DIALLO Abdramane, Tél. 70 28 18 67
Trésorier général SAWADOGO Hermanne, Tél. 70 11 98 86
Trésorier général adjoint NASSA Emest, Tél. 70 13 05 72
Secrétaire à l'organisation KOUDOUGOU Justin,
Tél. 70 81 64 63
Secrétaire adjointe à l'organisation OUEDRAOGO
Raymond, Tél. 76 47 67 09
Secrétaire à l'information et aux relations extérieures
WOUROUGOU Vincent De Paul, Tél. 70 14 72 66
Secrétaire adjoint à l'information et aux relations extérieures
OUEDRAOGO Hamado, Tél. 70 22 84 80
Secrétaire chargé à la mobilisation féminine NIKIEMA N.
Augustin, Tél. 70 11 77 79
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0636/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «LIGUE ISLAMIQUE POUR LA PAIX
AU FASO» en abrégé L.I.P.F
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs La «Ligue Islamique pour la Paix au Faso» a pour
objectifs
œuvrer pour le renforcement de la citoyenneté à travers la
promotion de la solidarité, l'entraide et tout autre aspect
concourant à l'instauration de la justice sociale et la paix
promouvoir la culture islamique
promouvoir le genre au sein de l'islam et dans la société de
façon générale
                 
                PAGE 46
                966
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
venir en aide aux personnes démunies et défavorisées
(orphelins, veuves, handicapés) pour une réinsertion sociale
sensibiliser et former les imams, les prêcheurs, les
enseignants franco-arabes et les maîtres coraniques sur le
civisme et la mise en œuvre de la lutte contre les fléaux qui
minent la société telle que la pauvreté
lutter contre le changement climatique.
La composition de l'organe dirigeant de la Ligue Islamique
pour la Paix au Faso est la suivante
Président TAPSOBA Ousséni, 10 BP 13101 Ouagadougou
10 Tél. 78 00 80 20
1er vice-président KONFE Abdoul Aziz, Tél. 76 65 38 29
2ème vice-président ZONGO Abdoul Razak, 78 30 79 07
3ème vice-président KAFANDO Hamidou, Tél. 78 27 84 66
4ème vice-président: OUEDRAOGO Boubakar,Tél. 70 25 88 27
Secrétaire général KABORE Boubacar, Tél. 70 2 511 50
1er Secrétaire général adjoint, TRAORE Ibrahim,
Tél. 70 25 89 36
2^me Secrétaire général adjoint KABRE Saïdou,
Tél. 78 78 89 36
Trésorier général COMPAORE Noufou, Tél. 70 23 89 63
Trésorier général adjoint SINI Ousmane, Tél. 70 22 15 09
Secrétaire chargé de la mobilisation SORE Issaka,
Tél. 78 80 38 43
1er Secrétaire adjoint chargé de la mobilisation
OUEDRAOGO Boureima, Tél. 78 38 23 13
2®me Secrétaire adjoint chargé de la mobilisation KEKETA
Issa, Tél. 79 00 37 37
gème Secrétaire adjoint chargé de la mobilisation
TASSAMBEDO Bachirou, Tél. 78 17 25 71
Secrétaire chargée des affaires féminines TIENDREBEOGO
Kadidia, Tél. 76 67 80 51
l®re Secrétaire adjointe chargée des affaires féminines
DRAME Kady Tél. 70 25 86 93
2eme Secrétaire adjointe chargée des affaires féminines
BAMOGO Abzéta, Tél. 70 19 33 15
3eme Secrétaire adjointe chargée des affaires féminines
OUEDRAOGO Assèta, Tél. 78 88 41 18
Secrétaire chargé des activités sportives et culturelles
KOALA Madi, Tél. 76 63 64 36
1er Secrétaire adjoint chargé des activités sportives et
culturelles KARAMBINTA Mahamoudou, Tél. 70 28 90 65
2eme Secrétaire chargé des activités sportives et culturelles
SINON Yacouba, Tél. 78 85 04 25
3eme Secrétaire chargé des activités sportives et culturelles
ZIDA Oumar, Tél. 76 56 40 60
Secrétaire chargé des relatons extérieures SAWADOGO
Harouna, Tél. 79 62 30 32
1er Secrétaire adjoint des relations extérieures KANAZOE
Malik, TTel. 70 26 42 76
2ème Secrétaire adjoint des relations extérieures DERRA
Issouf, Tél. 70 23 14 27
gème Secrétaire adjoint des relations extérieures KABORE
Souleymane, Tél. 70252719
4eme Secrétaire adjoint des relations extérieures BAGUIAN
Tasséré, Tél. 78 85 11 26
Secrétaire chargé des affaires sociales SAWADOGO Sidiki,
Tél.78 84 37 21
1er Secrétaire adjoint chargé des affaires sociales
ROUANDA Rasmané, Tél. 70 24 57 90
2^me Secrétaire adjoint chargé des affaires sociales
KOAMA Ali, Tél.70 25 18 98
3erae Secrétaire adjoint chargé des affaires sociales SANFO
Yacouba, Tél. 76 45 84 88
Secrétaire chargé de la communication DERRA Mahamady,
Tél. 78 32 62 57
1er secrétaire adjoint chargé de la communication GUIGMA
Harouna, Tél. 79 91 05 80
2eme secrétaire adjoint chargé de la communication BELEM
Amadé, Tél. 70 23 19 34
3eme secrétaire adjoint chargé de la communication MAIGA
Ahmado, Tél. 76 43 67 89
4eme secrétaire adjoint chargé de la communication
SANKARA Idrissa, Tél. 70 30 81 36
5eme secrétaire adjoint chargé de la communication
CONGO Mahamady, Tél. 76 45 15 86
Secrétaire chargé de l'organisation COMPAORE Ousmane,
Tél. 70 26 47 80
1er Secrétaire adjoint chargé de l'organisation
KAFANDNAM Hamidou, Tél. 79 35 62 53
2eme Secrétaire adjoint chargé de l'organisation
COMPAORE Ousmane, Tél.78 26 65 34
3eme Secrétaire adjoint chargé de l'organisation SANFO
Bakary, Tél.78 07 56 48
4eme Secrétaire adjoint chargé de l'organisation TAPSOBA
Souleymane, Tél. 70 22 23 26
5eme Secrétaire adjoint chargé de l'organisation TAPSOBA
Hamado,Tél. 78 87 66 93.
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0007/MATDS/SG/DGLP/DOSOC du 27 février 2015. he
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation et de la sécurité, donne aux personnes ci-
après désignées récépissé de déclaration de changement dans
la composition de l'organe dirigeant et de modification dans
les textes constitutifs pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «ASSOCIATION BAAGANE TIETAA»
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Baagane Tiètaa a pour objectifs
stimuler et encourager la solidarité entre les membres
promouvoir les activités pour- l'épanouissement de ses
membres
promouvoir des actions de développement
lutter contre le chômage, la pauvreté, l'exode rural et
sauvegarder l'environnement par le reboisement etc.
diffuser l'information entre ses membres notamment par les
visites et les rencontres.
La composition de l'organe dirigeant de L'Association
Baagane Tiètaa est la suivante
Président PODA Y. Gabin, Tél. 70 57 63 41/76 95 72 41
Vice-président DABIRE Victor, Tél. 71 81 71 44/76 69 14 55
Secrétaire général MEDA Z. Théodore, Tél. 71 48 63 53/
79 00 10 49
                 
                PAGE 47
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
967
Secrétaire adjoint: SOMDA Hervé, Tél. 76 11 58 25/79 51 45 54
Trésorière SOMDA Justine, Tél. 78 85 20 62/72 61 05 50
Trésorière adjointe PODA M. Diane, Tél. 76 58 0512/
79 07 50 00
Secrétaire à l'information et à l'organisation DABIRE
Serges, Tél. 76 04 83 71/79 66 78 66
Secrétaire adjoint à l'information et à l'organisation HIEN
Louis Charles, Tél. 79 63 21 81
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
00790/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «ASSOCIATION BURKINABE DU WEB
TRAVAIL», en abrégé ABWT
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L «ASSOCIATION BURKINABE DU WEB
TRAVAIL» a pour objectifs
offrir à ses membres des fora d'échanges en vue de la
promotion de leurs activités et de mieux défendre leurs intérêts
professionnels
aider les jeunes diplômés à créer leurs propres affaires en
utilisant les nouvelles technologies
consolider la culture du travail sur le web comme étant l'un
des nouveaux outils technologiques pour dynamiser
l'économie nationale
entreprendre toute démarche nécessaire auprès des
institutions nationales ou internationales dans l'intérêt de ses
membres
contribuer par une meilleure information et formation
(séminaires, stages, voyages d'étude, etc.) à l'amélioration des
activités de ses membres
intégrer les handicapés et les enfants-lumière aptes pour ce
genre de travail à créer leurs propres entreprises sur le web
créer et entretenir des relations d'amitié, de solidarité entre
ses membres et les organisations similaires sur le plan
national, régional et international
promouvoir toute opération civile, commerciale ou
financière pouvant contribuer à la réalisation des objectifs de
l'association.
La composition de l'organe dirigeant de l'ASSOCIATION
BURKINABE DU WEB TRAVAIL est la suivante
Président BATIONO Puebie Francis, Tél. 78 49 82 10
Secrétaire général NEBOUA Dominique, Tél. 78 03 94 60
Trésorière générale BATIONO/ZANZE Lekanape Pauline,
Tél. 71 35 26 84
Secrétaire à la communication: BAZIE Fulbert, Tél.70 77 21 57
Secrétaire à l'organisation NEBIE Issifu, Tél. 78 86 01 78
Secrétaire aux relations extérieures ZOUNDI Baodaouindin
Ismael, Tél. 67 00 25 55
Secrétaire chargé de la formation YAO Konan Kouakou
Toussaint, Tél. 78 65 00 14
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
00798/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «ASSOCIATION DANSOKÔ POUR LA
PROMOTION DE LA CONFRERIE DES CHASSEURS
TRADITIONNELS DU BURKINA FASO»
Siège Bobo Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'«ASSOCIATION DANSOKÔ POUR LA
PROMOTION DE LA CONFRERIE DES CHASSEURS
TRADITIONNELS DU BURKINA FASO» a pour objectif la
promotion du «Donsoya» ou l'art du «Donso», c'est-à-dire les
valeurs de la confrérie des chasseurs traditionnels du Burkina
Faso.
La composition de l'organe dirigeant de l'«ASSOCIATION
DANSOKÔ POUR LA PROMOTION DE LA CONFRERIE
DES CHASSEURS TRADITIONNELS DU BURKINA
FASO est la suivante
Président TRAORE Fatié Tenemaga, Tél. 76 60 45 25
Secrétaire général SAWADOGO Moussa, Tél. 72 00 15 10
Secrétaire général adjoint TRAORE Aboubacar Fié,
Tél. 76 60 80 46
Trésorière générale ANABE Ida, Tél. 70 29 83 14
Trésorière générale adjointe NADEMBEGA Edoxie Marie
Opportune, Tél. 70 29 08 24
Secrétaire à la communication et aux relations extérieures
KOUSSE Bia Ismaël, Tél. 78 46 47 34
1er Secrétaire adjoint à la communication et aux relations
extérieures BATIONO Gaétan Bouma, Tél. 74 49 19 33
2eme Secrétaire adjoint à la communication et aux relations
extérieures TRAORE Siriki, Tél. 72 54 52 00
Secrétaire aux questions juridiques: YE Seydou, Tél. 76 49 05 59
Secrétaire adjoint aux questions juridiques ROUAMBA
Aimé, Tél. 78 01 62 87
Secrétaire aux questions féminines TRAORE Awa,
Tél. 73 28 50 30
Secrétaire adjointe aux questions féminines
KOURIBA/TINTO Salimata, Tél 62 44 40 73
Secrétaire à l'organisation SOME Jean Clément,
Tél. 70 75 76 97
Secrétaire adjoint à l'organisation DAO Drissa, Tél. 76 61 68 17
Secrétaire aux affaires sociales et culturelles TRAORE
Ramatou, Tél. 68 38 92 10
Secrétaire adjoint des affaires sociales et culturelles
MILLOGO Séguè, Tél. 72 10 21 41
Secrétaire au patrimoine TRAORE Lassina,Tél. 78 84 30 91
Secrétaire adjoint au patrimoine DIALLO Jibril,
Tél. 68 22 91 91
Conseillers:
TOGO Ousmane, Tél .76 50 99 51
DIARRA Amidou, Tél.76 83 14 08
KONATE Sinamory, Tél.76 19 80 51
TRAORE Issoridio, Tél .60 98 56 23
                 
                PAGE 48
                968 JOURNAL OFFICIEL DU
TRAORE Amidou Joseph, Tél.78 00 20 12
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-0762/
MATD/SG/DGLAP/DOASOC du 15 septembre 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination ASSOCIATION DES JOURNALISTES
ET COMMUNICATEURS DE L'INFORMATION
SOCIALE en abrégé AJCIS
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'«ASSOCIATION DES JOURNALISTES ET
COMMUNICATEURS DE L'INFORMATION SOCIALE a
pour objectif général de participer au développement intégral
de l'homme à travers les médias et les technologies de
l'information et de la communication.
Ses objectifs spécifiques sont
valoriser la rubrique sociale
défendre les droits des faibles et des sans voix (personnes
handicapées, veuves, orphelins, enfants en situation de rue,
etc.)
partager les expériences en servant de cadre de formation et
d'approfondissement des connaissances
éduquer et sensibiliser à travers les médias et les TIC.
La composition de l'organe dirigeant l'«ASSOCIATION DES
JOURNALISTES ET COMMUNICATEURS DE
L'INFORMATION SOCIALE est la suivante
Président SAWADOGO Abdou Karim, Tél 78 00 02 64/
70 75 42 95
Secrétaire général: GANDEMAEmile Djibril, Tél. 70 89 83 60/
78 52 05 55
Chargé des programmes et de la formation DIALLO Moussa,
Tél. 70 85 44 45
Chargé des finances et des ressources BAYALA Mireille,
Tél. 79 11 77 71
Chargé de la communication et du plaidoyer MANZABA
Lucien, Tél. 70 30 97 20/78 07 11 42
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-06931
MATDS/SG/DGLP/DOSOC du 09 septembre 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination ASSOCIATION TEEL-TAABA en
abrégé A.T.T
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
FASO N° 44 29 octobre 2015
Objectifs L' «ASSOCIATION TEEL-TAABA» a pour
objectifs
contribuer à la résolution des problèmes de santé féminine,
de prise en charge et d'insertion socio-économique des filles
déscolarisées
promouvoir les activités génératrices de revenu au profit de
la population
alphabétiser et améliorer les conditions de vie des filles
démunies
scolariser et de former la gent féminine
promouvoir l'hygiène en faveur des filles.
La composition de l'organe dirigeant de L' «ASSOCIATION
TEEL-TAABA» est la suivante
Président SIRIMA Kondia, Tél. 78 81 10 37
Vice-président KAPRO Sagwe, Tél. 78 24 24 67
Secrétaire générale KABRE Nadège, Tél. 78 04 22 98
Secrétaire général adjoint BELEM Gnegré Serge,
Tél. 78 05 46 88
Secrétaire à l'information et à l'organisation KANLATalato,
Tél. 70 79 84 34
Secrétaire chargé du développement économique
COMPAORE Omar, Tél. 78 87 45 98
Trésorière KIEMA Pokobila, Tél. 78 43 48 27
Coordonnateur ILBOUDO Emile, Tél. 78 10 33 78
Conseiller KONDITAMDE Malgrenaaba, Tél. 78 81 10 37
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0692/MATD/SGIDGLPAP/DOASOC du 09 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «BEOGO NA NEERE», en abrégé
A.B.N.Y.N
Siège Loago, province du Boulkièmdé
Objectifs L'Association «BEOGO NA NEERE» a pour
objectifs
créer, maintenir et renforcer les relations de fraternité et de
solidarité entre les membres
développer et promouvoir la solidarité entre les membres et
sympathisants
mobiliser les jeunes autour des objectifs de développement
communautaire
organiser des journées culturelles
s'engager à soutenir les orphelins
chercher des projets pour l'épanouissement des femmes.
La composition de l'organe dirigeant de L'Association
«BEOGO NA NEERE» est la suivante
Président NABAYAOGO Issaka, Tél. 70 07 29 11
Vice-président BOUGOUM Ablassé, Tél. 78 71 29 35
Secrétaire général NITIEMA Yahaya, Tél. 79 74 83 34
                 
                PAGE 49
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
969
Secrétaire générale adjointe ZOGONA/NABAYAOGAFebé,
Tél. 75 36 89 80
Trésorière générale BOUGOUM Kadiatou, Tél. 71 03 80 76
Trésorière général adjoint: BOUGOUM Issaka, Tél. 78 57 26 31
Délégué à l'organisation KABORE Hamidou, Tél. 78 01 34 04
Délégué adjoint à l'organisation KOANDA Victor,
Tél. 61 68 64 11
Délégué à l'information KOANDA Madi, Tél. 75 67 80 32
Délégué adjoint à l'information NIKIEMA Moussa,
Tél. 75 91 43 81
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0747IMATDISGIDGLPAP/DOASOC du 11 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination ASSOCIATION DES FEMMES EN
ACTION POUR LE DEVELOPPEMENT en abrégé
AFAD
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Femmes en Action pour le
Développement a pour objectifs
créer des activités génératrices de revenu au profit des
femmes
entreprendre toute action en vue d'extirper les femmes de la
pauvreté, en suscitant une conscience en leur sein, afin
qu'elles participent au processus de développement
contribuer à l'auto-emploi de la femme et de la jeune fille par
la création de fonds d »'appui à la réalisation de leurs projets
permettre l'éveil d'esprit des femmes par des échanges
d'expériences, la formation et l'alphabétisation
sensibiliser la femme et la jeune fille sur la santé de la
reproduction et les maux qui minent notre société 1ST, SIDA,
excision, drogue, prostitution et les maladies émergentes
(Ebola, grippe aviaire)
promouvoir l'éducation de la jeune fille
contribuer à réduire les violences faites aux femmes et les
pires formes de violence et de travail, le trafic des enfants par
la sensibilisation et la formation
promouvoir l'éducation et la citoyenneté
contribuer à l'éducation des enfants vulnérables (orphelins,
handicapés moteurs, albinos, malades mentaux et visuels)
contribuer à la protection de l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
«ASSOCIATION DES FEMMES EN ACTION POUR LE
DEVELOPPEMENT» est la suivante
Présidente: OUEDRAOGO Lamoussa Sylvie, Tél. 70 73 50 92
Vice-présidente SAWADOGO Antoinette, Tél. 70 55 73 23
Secrétaire générale SAWADOGO/OUEDRAOGO Aminata,
Tél. 70 67 03 94
Secrétaire générale adjointe DIANDA/KINADA Françoise,
Tél. 60 52 83 52
Secrétaire à la communication PARE/KALAN Diane,
Tél. S/C 70 55 73 23
Secrétaire adjointe à la communication ZERBO Assétou,
Tél. 75 74 23 59
Trésorière SOULI Bibata,Tél. 77 38 51 88
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Kadidjata,
Tél. 75 97 64 83
Secrétaire générale chargée de la promotion et de l'éducation
des filles OUIBGA Djéneba, Tél. 78 38 16 30
Secrétaire générale adjointe chargée de la promotion et de
l'éducation des filles SANKARA/OUEDRAOGO Abziata,
Tél. 76 18 00 90
Secrétaire générale chargée de l'organisation YABAO
Ramata, Tél. 71 48 41 28
lere Secrétaire générale adjointe chargée de l'organisation
OUEDRAOGO Aminata, Tél. 72 45 78 64
2eme Secrétaire générale adjointe chargée de l'organisation
KABORE Ramata, Tél. 75 41 29 11
Récépissé de déclaration d'association n" 2015-0748/
MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 septembre 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «NAKIENG-TAORE DES FEMMES
BATTANTES»
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association «NAKIENG-TAORE DES
FEMMES BATTANTES» a pour objectifs suivants
promouvoir l'entraide entre les membres
promouvoir les activités génératrices de revenu des femmes
lutter contre la délinquance juvénile, l'abus de la drogue et
de l'alcool
lutter contre la prostitution et soutenir les personnes vivant
avec le VIH/SIDA
lutter contre les IST/VIH/SIDA.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
«NAKIENG-TAORE DES FEMMES BATTANTES» est la
suivante
Président ILBOUDO Haoua, Tél. 68 16 79 03
Vice-président OUEDRAOGO Thérèse, Tél. 79 82 67 45
Secrétaire générale TAPSOBA Rahamata, Tél. 70 28 59 83
Secrétaire générale adjointe IMA Fatimata, Tél. 78 63 29 47
Trésorière générale GUIGMA Safiatou, Tél. 79 57 38 42
Trésorière générale adjointe: GUIRA Mariam, Tél. 79 05 77 32
Secrétaire à l'information: COMPAORE Haoua, Tél.79 83 01 73
Secrétaire adjointe à l'information OUEDRAOGO Angèle,
Tél. 65 07 21 42
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Mamounata,
Tél. 72 55 18 52
Secrétaire adjointe à l'organisation ILBOUDO Alimata,
Tél. 71 11 6 45
Secrétaire à la mobilisation GUIRA Awa, Tél. 75 95 62 90
                 
                PAGE 50
                970
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
Secrétaire adjointe à la mobilisation LOMPO Habibou,
Tél. 71 80 03 54
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO Aminata,
Tél. 79 32 05 19
Secrétaire adjointe aux relations extérieures KOALA
Pascaline, Tél. 73 32 37 08
Secrétaire aux activités socio-culturelles TAPSOBA Mariam,
Tél. 69 11 09 48
Secrétaire adjointe aux activités socio-culturelles
SAWADOGO Fatimata, Tél. 71 48 26 04
Conseillères
KABORE Joséphine, Tél. 68 06 75 18
ZONGO Marata, Tél. 64 05 26 94
ROUAMBA Salamata, Tél. 73 17 58 24
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0713/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «LEADERSHIP ET CITOYENNETE» en
abrégé LEARDERCIT
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association «LEADERSHIP ET
CITOYENNETE a pour objectifs
contribuer à la formation et la responsabilisation des acteurs
dans la protection des ressources naturelles
renforcer la capacité des populations à la résilience et à faire
face aux défis du changement climatique
former et appuyer les populations dans le domaine de
l'assainissement et de la gestion des ouvrages hydrauliques
susciter et promouvoir la bonne gouvernance, le respect des
biens publics et des valeurs républicaines
préserver et renforcer les mécanismes sociaux de protection
contre l'exclusion et la vulnérabilité
promouvoir l'accès transfrontalier aux services sociaux de
base
sensibiliser les populations sur les risques sanitaires
accompagner les malades en difficultés
renforcer la capacité des jeunes à s'auto-employer
contribuer à la lutte contre la pauvreté féminine en milieu
rural.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association «Leadership et citoyenneté» est la suivante
Président SIRI Yamba, Tél. 78 85 22 20
Vice-président NABDA B. Joël, Tél. 79 57 59 42
Secrétaire général HIEN Tô, Tél. 71 11 21 25
Secrétaire adjoint BASSOLE Christian Arnaud,
Tél. 76 09 07 68
Trésorier DOANIO Dofita, Tél. 78 00 76 90
Trésorière adjointe KAFANDO Sarata, Tél. 60 15 87 25
Chargé de communication KARAMA B. Roland,
Tél. 78 20 57 11
Chargé adjoint de communication OUATTARA Bakary,
Tél. 75 22 51 87
Chargé de l'organisation SANOU Ibrahim, Tél.75 18 61 70
Chargé adjoint de l'organisation DA Zieme Georges,
Tél. 76 38 92 68
Chargé des relations extérieures KABRE Lazare,
Tél. 78 46 24 75
Chargée adjointe des relations extérieures OUEDRAOGO
Adidjata, Tél. 75 98 14 70
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-04511
MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 août 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination «RESEAU DE JOUURNALISTES POUR
LA GOUVERNANCE LOCALE», en abrégé RJGL
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs LE «RESEAU DE JOUURNALISTES POUR
LA GOUVERNANCE LOCALE» a pour objectifs suivants:
promouvoir une pratique professionnelle dans les médias
locaux
promouvoir une information de proximité riche et reflétant
les préoccupations des populations à l'échelle locale
créer, entretenir et développer des rapports de confraternité
entre les membres du réseau, entre les membres du réseau et
les autres journalistes et animateurs et entre le réseau et les
autres réseaux nationaux ou internationaux
soutenir et encourager les pratiques de bonne gouvernance et
de culture de la cohésion sociale
aider à l'émergence d'une culture locale
travailler à la construction d'une identité local
Contribuer au bien-être socio-professionnel des membres
Promouvoir la culture du professionnalisme dans le
journalise dans le but de contribuer à la bonne gouvernance
locale
Sensibiliser, former et informer sur la problématique de la
gouvernance locale
Promouvoir la gouvernance locale au profit des collectivités
locales dans les régions du Burina Faso
développer des initiatives pour mieux faire connaître les
droits et devoirs du citoyen pour le bien-être des collectivités
Sensibiliser et éduquer les populations aux problèmes liés à
la gouvernance locale
Sensibiliser et éduquer les populations en vue de leur
implication dans la gestion des affaires locales
Développer des partenariats avec toute structure contribuant
à la promotion de la gouvernance locale
Rechercher des partenariats avec d'autres organisations
œuvrant dans la gouvernance locale
Créer des banques de programmes d'émissions sur la
gouvernance locale.
                 
                PAGE 51
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
971
La composition de l'organe dirigeant du RESEAU DE
JOUURNALISTES POUR LA GOUVERNANCE
LOCALE est la suivante
Secrétaire général OUEDRAOGO W. Augustin,
Tél. 70 89 00 00
Secrétaire général adjoint: DAMIBA D. Roch, Tél. 78 80 01 50
Secrétaire à l'information et à l'organisation KABORE
Boureima Junior 70 18 71 72
Secrétaire aux relations extérieures et à l'information
BALIMA Z. Raoul, Tél. 70 34 83 85
Trésorier OUEDRAOGO N. Aimé, Tél. 70 22 60 36
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
017/MATD/REST/GVRT-FGRM/CAB du 09 septembre
2015. Le Gouverneur de la région de l'Est, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination «ASSOCIATION TINFAABI TI
MAASUAGU TIN.FAAJM)»
Siège Fada N'Gourma, Province du Gourma
Objectifs L' ASSOCIATION TINFAABI TI
MAASUAGU TIN.FAA.M) poursuit les objectifs
suivants
-Etudier, éditer, sauvegarder et développer les arts et traditions
populaires des peuples du Burkina Faso notamment
La collecte et la conservation des œuvres littéraires,
historiques ou des traditions orales des différentes localités du
Gulmu
L'édition d'un répertoire des contes, jeux traditionnels
L'édition d'un manuel des termes usuels des Gulmaceba
La promotion du port des pagnes et tenues traditionnels du
Gulmu
La promotion l'apprentissage du Gulmancema et de la
culture Gulmance sur internet
fwww.facebook.com/egourmantchema) ou sur toute autre
plateforme
Instaurer un dialogue de fraternité, de solidarité et de paix,
entre les filles et fils du Gulmu
Promouvoir le partage d'expériences culturelles entre les
différentes localités du Gulmu d'une part et avec les
Gulmanceba du Bénin, du Niger et du Togo d'autre part
réaliser des activités culturelles de ressourcement au profit de
la jeune génération
Réaliser des spots publicitaires et des activités de
sensibilisation en Gulmancema sur des thèmes d'envergure
d'éducation morale, civique, culturelle, climatique et
environnementale
Appuyer et orienter toute initiative et tout projet de tradition
de connaissances, textes ou documents en Gulmancema
Offrir des formations à toute personne, institution ou
organisme qui désire mener des actions dans le Gulmu
Plaider pour la prise en compte du Gulmancema sur des
plateformes de médias et de communications telles que la
téléphonie
Plaider pour l'intégration dans les moteurs de recherche sur
internet afin de réduire la fracture numérique
Créer et animer périodiquement un festival
Promouvoir les nobles valeurs culturelles des Gulmanceba
telles que la parenté et l'alliance à la plaisanterie, la
socialisation (initiation), la géomancie, le mariage coutumier,
les jeux, les contes, les proverbes, etc.
Sensibiliser en langue nationale sur les bonnes pratiques à
encourager et les pratiques traditionnelles néfastes à
abandonner
Réaliser toute autre activité de nature à contribuer à la
promotion de la culture Gulmance à l'intérieur comme à
l'extérieur du Burkina Faso
Etablir et entretenir des relations constructives de partenariat
et de coopération entre les organisations similaires nationales,
régionales ou internationales.
La composition de l'organe dirigeant de «l'ASSOCIATION
TINFAABI TI MAASUAGU TIN.FAAJM)» est la
suivante
Président OUALI Mindiéba, Tél. 70 39 38 11
Secrétaire général GNOULA Dapouguida Rodrigue,
Tél. 70 49 38 01
Trésorière générale LOMPO Y. Rachel, Tél. 68 42 34 49
Secrétaire à la communication et au plaidoyer LOMPO Y.
Gilbert, Tél. 70 08 90 22
Secrétaire à l'information et à la mobilisation NADJOARI
Yentéma, Tél. 66 01 33 71
Secrétaire aux affaires culturelles et à l'organisation OUALI
Yamindié, Tél. 72 11 89 72
Membres du commissariat aux comptes
OUALI Ouhama, Tél. 71 00 15 05
OUALI Diépimba Esaïe, Tél. 70 78 38 76
Récépissé de déclaration d'association n" 2015-
116/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 15 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale, et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination MOUVEMENT COCORICO
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs Le «MOUVEMENT COCORICO» a pour
objectifs
Promouvoir la sensibilisation pour la paix et la cohésion
sociale
Sensibiliser sur le civisme et la citoyenneté
Défendre les droits de l'homme
Promouvoir le renforcement de la justice
Promouvoir le renforcement de la démocratie
Lutter contre l'exclusion sociale
Lutter contre la pauvreté
Sensibiliser sur le respect des traditions et des personnes
âgées
Protéger l'environnement
                 
                PAGE 52
                972
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
Sensibiliser sut toute question relative à l'épanouissement et
au mieux-être du peuple burkinabé.
La composition de l'organe dirigeant du «MOUVEMENT
COCORICO est la suivante
Coordinateur général FOFANA Adamou, Tél. 70 24 03 84
Coordinateur général adjoint SIDIBE Sidi Mohamed,
Tél. 76 68 23 24
Secrétaire général KABORE Alassane, Tél. 72 22 84 27
Secrétaire général adjoint TIONTON Sibiri, Tél. 79 03 18 59
Secrétaire aux relations extérieures ZONGO Abdoul Karim,
Tél. 71 84 418 1
Secrétaire adjoint aux relations extérieures KABORE
Idrissa, Tél.
Secrétaire à la communication et à l'information
OUEDRAOGO Alidou, Tél. 63 63 51 51
Secrétaire adjointe à la communication et à l'information
OUATTARA Minata Aya, Tél. 78 34 96 64
Secrétaire à l'organisation et la mobilisation SANOU
Aboubacar, T él. 78 38 83 85
Secrétaire adjoint à l'organisation et à la mobilisation
COULIBALY Ibrahim, Tél.78 15 89 33
Trésorier KABORE Emmanuel, Tél. 70 88 39 58
Trésorier adjoint BAMOGO Dénis, Tél. 78 86 07 33
Récépissé de déclaration d'association n" 2015-
00472IMATDISG/DGLPAP/DOASOC du 25 août 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «BURKINA INTERNATIONAL»
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs: L'Association «BURKINA INTERNATIONAL
a pour objectifs
éditer cfes ouvrages, articles, rapports et procéder à leur
diffusion,
Organiser ou participer à des colloques, séminaires,
conférences, débats etc.
La composition de l'organe dirigeant du «BURKINA
INTERNATIONAL»
est la suivante
Président KABORE Harouna, Tél. 74 31 33 33/25 33 21 76
Secrétaire général AOUE Alain, Tél. 71 15 56 57
Secrétaire à l'organisation chargée des affaires financières
GUIEBO Nadine, Tél. 70 04 56 57
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0703/MATD/SG/DGLP/DOAOC du 09 septembre 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination «MONDE UTILE» en abrégé MU
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association «MONDE UTILE» a pour objectifs
promouvoir la solidarité
revaloriser notre culture
susciter un retour de la jeunesse au travail de la terre et à
l'élevage
vulgariser les technologies de l'information et de la
communication (TIC)
sensibiliser sur la lutte contre le paludisme
sensibiliser sur le partage de pratiques et techniques utiles au
bien-être intégral de l'homme
susciter toute étude, recherche et expérimentation en rapport
avec l'objet social.
La composition de l'organe dirigeant d'association
MONDE UTILE est la suivante
Président ILBOUDO S. Hervé Harnaud, Tél. 78 61 21 93/
76 61 21 93
Secrétaire général ZONGO Abdoul Karim, Tél. 70 20 77 94/
78 20 77 94
Secrétaire à l'organisation et aux affaires techniques KABRE
R. Diane Raoul, Tél.70 28 06 25/79 88 88 30
Secrétaire à l'information KABORE Issoufou, Tél. 75 41 41 41
Trésorier OUEDRAOGO Boubacar, Tél. 70 15 15 80/
78 87 90 90
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
022/MATD/RBMH/PMHN/HC-DDG/SG du 11 septembre
2015. Le Haut-Commissaire de la province du Mouhoun,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour le Développement
Communautaire de Safané/Badubatiben (ADECOS/B)
Siège Safané, Province du Mouhoun, Région de la Boucle du
Mouhoun
Objectifs L'Association pour le Développement
Communautaire de Safané/Badubatiben (ADECOS/B) a pour
objectifs de
œuvrer pour le développement de la commune rurale de
Safané
                 
                PAGE 53
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
973
promouvoir l'activité agropastorale et artisanal dans la
commune rurale de Safané
lutter contre la désertification dans la commune rurale de
Safané
lutter contre la faim, les maladies tropicales et
l'analphabétisme dans la commune rurale de Safané
Noms, prénoms et adresses personnes chargées de
l'administration de l'Association
Président DORO Moumouni, Tél. 76 41 81 38
Vice-président SAKO Inssita, Tél. 77 50 65 92
Secrétaire général SAKIRA Abdoulaye, Tél. 76 00 59 89
Secrétaire général adjoint SOUGUE Lassina, Tél. 76 16 18 21
Trésorier général CISSE Karim, Tél. 76 48 84 40
Trésorière générale adjointe DORO Assita, Tél. 75 23 47 28
Secrétaire de la promotion de la femme rurale SERE Ramata,
Tél. 75 43 52 90
Secrétaire aux relations extérieures DORO Lossani,
Tél. 75 37 72 89
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
733/MATDISG/DGLPAPIDOASOC du 10 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Jeunesse pour la Santé, en
abrégé AJS
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Jeunesse pour la Santé a pour
objectifs
dépister et prendre en charge dans la limite de ses moyens les
maladies courantes
enseigner les mesures de prévention des maladies courantes
informer des modes de transmission des maladies courantes
promouvoir la santé par les moyens qui lui sont disponibles
sensibiliser la population sur le maintien d'une hygiène
alimentaire et de leur cadre de vie
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Jeunesse pour la Santé est la suivante
Président ILBOUDO Edmond, Tél. 78 48 63 70
Vice-président ROUANDA Ibrahim, Tél. 78 06 18 19
Coordonnateur général ILBOUDO Eric, Tél. 78 82 44 30
Coordonnateur général adjoint TOURE Moustapha,
Tél. 71 73 46 35
Secrétaire général ANGO Josué, Tél. 78 80 32 83
Secrétaire général adjoint OUALI Tadia, Tél. 78 31 58 43
Trésorière générale OUEDRAOGO Aminata, Tél. 78 10 20 29
Trésorier général adjoint TRAORE Bassirou, Tél. 78 5739 18
Secrétaire à l'organisation et à l'information KABORE
Benjamin, Tél. 78 00 27 69
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information
OUEDRAOGO Ibrahim, Tél. 78 84 99 59
Secrétaire chargée des rations extérieures CONGO Aminata,
Tél. 70 69 39 49
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures
ZOUGMORE Ahmed Dévis, Tél. 70 42 20 31
Secrétaire à la promotion et à la mobilisation féminine
KOANDA Assèta, Tél. 78 78 58 92
Secrétaire adjointe à la promotion et à la mobilisation
féminine TIENDREBEOGO Julie Pascaline, Tél. 78 38 71 81
Secrétaire à l'information et à la propagande BELAM Issa,
Tél. 78 96 91 33
Récépissé de déclaration d'association n" 2015-
791/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Communauté du Chemin Neuf, en abrégé
CCN
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Communauté du Chemin Neuf a
pour objet la réalisation d'objectifs communs dans les
domaines religieux, spirituels, culturels et sociaux
Elle a pour objectifs
permettre à ses membres de suivre le Christ
annoncer la bonne nouvelles de l'évangile
travailler à l'unité des personnes, des couples, des familles,
des peuples et des églises
promouvoir la justice et l'option préférentielle pour les
pauvres
subvenir aux besoins de ceux qui mènent la vie commune
La composition de l'organe dirigeant de la Communauté du
Chemin Neuf est la suivante
Responsable national HEBIE Amadou Ezéchiel,
Tél. 70 24 34 04
Membre de la Troïka KAANDO Marie Cécile, Tél. 70 42 40 84
Membre de la Troïka OUEDROAGO Hervé, Tél. 70 21 20 59
Responsable des finances HEBIE Aimée Claudine,
Tél. 70 41 99 18
Responsable de la mission Cana des couples ROUAMBA
Henri, Tél. 70 11 77 59
Responsable de la mission jeunes ZANGRE Stéphane,
Tél. 70 40 72 63
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
595/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
                 
                PAGE 54
                974
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
Dénomination Association Rogom Nooma, en abrégé
A.R.N
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Rogom Nooma a pour objectifs
renforce les capacités de ses membres
promouvoir l'insertion socio-économique de ses membres
développer des activités socioéducatives sur la santé de la
reproduction en générale, et sur la santé de la mère et de
l'enfant en particulier
promouvoir la participation des populations au
développement et à la gouvernance locale
promouvoir l'assainissement et l'éducation à la protection de
l'environnement
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Rogom
Nooma est la suivante
Président KINDA Sompidan, Tél. 78 27 27 16
Vice-présidente KOANDA Alimata, Tél. 75 48 88 60
Secrétaire général national SAWADOGO Ernest,
Tél. 79 94 87 29
Secrétaire générale nationale adjointe ILBOUDO Béatrice,
Tél. 65 85 66 77
Trésorier général national SAWADOGO Seydou,
Tél. 70 01 01 30
Trésorière générale nationale adjointe ZABRE Sylvie,
Tél. 70 00 58 10
Secrétaire national chargé de l'organisation SANA
Boureima, Tél. 78 26 19 62
Secrétaire nationale adjointe chargée de l'organisation
ZABRE Awa, Tél. 76 15 20 06
Secrétaire national chargé de l'information et de la
communication SANA Moumouni, Tél. 76 34 69 57
Secrétaire national chargé de la famille et de l'enfance
SAWADOGO Hélène, Tél. 76 28 06 94
Secrétaire national chargé de la mobilisation SAWADOGO
Salam, Tél. 70 57 71 33
Secrétaire national adjoint chargé de la mobilisation SANA
Issa, Tél. 79 59 03 18
Conseillers
OUEDRAOGO Hamidou, Tél. 73 66 57 58
KINDA Adama, Tél. 70 94 26 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
045/MATDS/RNRD/PYTG/HC-OHG/SG du 08 octobre
2015. Le Haut-Commissaire de la province du Yatenga,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Sinissida (Consolateur)
t
Siège Secteur n°10 de Ouahigouya
Objectifs Les objectifs de l'association dénommée
Association Sinissida (Consolateur) sont
contribuer à lutter contre l'ignorance et l'analphabétisme
concourir à lutter contre la propagation des maladies
transmissibles
contribuer à améliorer les conditions alimentaires des
populations
promouvoir l'agriculture et l'élevage
contribuer à accroitre la transformation des produits ligneux
et non ligneux
contribuer à alléger les charges de la femme et de la jeune
fille à travers la promotion des activités génératrice de
revenus
œuvrer à la préservation de l'environnement et de
l'assainissement
Le bureau issu de l'assemblée générale ordinaire tenue le 16
juillet 2015 se compose comme suit
Présidente: OUEDRAOGO Fati,Tél. 71 02 17 27/79 04 10 94
Secrétaire générale PANANDETIGRI Marietou,
Tél. 76 48 82 29
Trésorière générale SORE Oumoul Haïri, Tél 76 48 82 29
Responsable à la communication et à l'information
OUEDRAOGO Minata, Tél. 76 48 82 29
Responsable à l'organisation SAWADOGO Salimata,
Tél. 76 48 82 29
Responsable à la formation OUEDRAOGO Azèta,
Tél. 76 48 82 29
Responsable aux relations extérieures PORGHO Salimata,
Tél. 76 48 82 29
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
141/MATDS/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 07 juillet
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Jeunes Commerçants
pour un Développement Socio-Economique
Siège Secteur 01, arrondissement 01, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes Commerçants pour un
Développement Socio-Economique poursuit les objectifs
suivants
lutter pour sauvegarder l'environnement et l'amélioration de
l'hygiène
lutter contre le chômage et la pauvreté
lutter contre l'excision
lutter contre le VIH/SIDA et les drogues
lutter contre les violences et l'incivisme
encourager et soutenir toutes actions entrant dans le cadre de
l'amélioration de vie des populations
La composition de l'organe Jirigeant de l'Association des
Jeunes Commerçants pour un Développement Socio-
Economique est la suivante
Président SAWADOGO Boukaré, Tél. 78 20 21 50
                 
                PAGE 55
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
975
Vice-président DERA Assane, Tél. 78 44 86 49
Secrétaire général SAWADOGO Hamed, Tél. 78 06 21 06
Secrétaire générale adjointe NACOULMA Asséta,
Tél. 78 59 32 88
Trésorier général BOUDA Daouda, Tél. 78 53 34 66
Trésorier général adjoint COMPAORE Noufou,
Tél. 78 06 89 13
Secrétaire à l'organisation et à l'information GUIGMA
Patrick, Tél. 78 74 73 26
Secrétaire adjointe à l'organisation et à l'information
COMPAORE Bouriema, Tél. 78 66 54 44
Secrétaire à la mobilisation et aux activités culturelles et
sportives SAWADOGO Sayouba, Tél. 78 25 44 59
Secrétaire adjoint à la mobilisation et aux activités culturelles
et sportives ILBOUDO Michel, Tél. 70 62 22 13
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
589/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Deental Suudu Baaba, en
abrégé A.D.S.B
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Deental Suudu Baaba a pour
objectifs
promouvoir le développement à travers l'éducation et la
formation
entretenir la cohésion sociale à travers des activités
culturelles
promouvoir l'éducation de la jeune fille
nouer des partenariats avec l'administration publique, les
ONG et les projets
participer à toute initiative qui contribue au développement
socio-économique du Burkina Faso
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Deental
Suudu Baaba est la suivante
Président DICKO Oumar, Tél. 76 53 76 56
Vice-président DICKO Oumarou Sidiki, Tél. 79 65 98 93
Secrétaire général DIALLO Moumouni, Tél. 76 64 07 19
Secrétaire général adjoint DICKO Majdy, Tél. 65 35 27 89
Trésorier général TALL Abdouramane, Tél. 76 62 34 29
Trésorier général adjoint CISSE Saidou, Tél. 79 32 14 48
Secrétaire à l'organisation BA Djibrilou, Tél. 76 41 63 27
Secrétaire adjoint à l'organisation DICKO Hamadoum
Allaway, Tél. 73 08 06 65
Secrétaire à l'information DIALLO Soumaila,Tél. 76 02 76 45
Secrétaire adjoint à l'information DICKO Souaybou,
Tél. 78 47 70 91
Secrétaire chargé des affaires socioculturelles DICKO
Amadou, Tél. 70 12 70 72
Secrétaire adjoint chargé des affaires socioculturelles CISSE
Alou, Tél. 70 14 20 77
Secrétaire chargée de la condition féminine TAMBOURA
Raïnatou, Tél. 76 53 76 56
Secrétaire adjointe chargée de la condition féminine TALL
Fatoumata, Tél. 76 53 76 56
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
599/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Rêves de Femme
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Rêves de Femme a pour objectifs
inciter à la prise de conscience sur l'importance de la femme
et son rôle dans la sphère économique du Burkina Faso et dans
la vie des ménages
promouvoir et encourager les femmes à développer des
micro-projets générateurs de revenu
promouvoir la cohésion sociale
lutter contre la pauvreté et soutenir tout effort du
développement durable
cultiver la solidarité et l'entraide entre ses membres
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Rêves
de Femme est la suivante
Présidente: TAPSOBA/OUEDRAOGO Angèle,Tél.70 28 48 92
Secrétaire/trésorière générale KABORE Awa,Tél. 70 36 40 02
Secrétaire chargé de l'information et de la mobilisation
DOUAMBA/OUEDRAOGO Hortense, Tél. 70 73 62 46
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
801/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 octobre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Association la Solidarité
Siège Bondigui, province du Bougouriba
Objectifs L'Association la Solidarité a pour objectifs global
d'améliorer la promotion du développement de l'économie
rurale à travers
le rassemblement des jeunes en vue de promouvoir des
activités de développement au Burkina Faso
la promotion des activités génératrices de revenus des
femmes dans l'optique de leur autonomisation financière
le renforcement des liens entre les jeunes et les autorités
administratives
                 
                PAGE 56
                976
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
la protection et la défense du patrimoine socio-culturel au
Burkina Faso
l'aide des jeunes à l'organisation et à la réalisation des
projets et programmes de développement
la sensibilisation des jeunes sur les questions d'actualité et
leur aide à l'adaptation aux temps nouveaux
la création d'un centre de formation socioprofessionnelle
la promotion de l'éducation et de la santé
la lutte pour l'autosuffisance alimentaire
La composition de l'organe dirigeant de l'Association la
Solidarité est la suivante
Président KAM Dogoro, Tél. 78 49 36 16
Vice-président TRAORE Modeste, Tél. 74 16 21 41
Secrétaire général PALM Sankolo, Tél. 68 15 13 01
Secrétaire général adjoint PALM Sami Lompo,
Tél. 75 58 59 73
Trésorier général TRAORE Clément, Tél. 78 65 10 98
Trésorier général adjoint PALM Ollé Ouanboyé,
Tél. 66 70 18 49
Secrétaire chargé de l'information et de l'organisation
TRAORE Didier, Tél. 78 65 11 15
Secrétaire adjoint chargée de l'information et de
l'organisation PALM Bè Lompo, Tél. 76 13 33 56
Secrétaire chargé des relations extérieures et des projets
PALM Sié Alexis, Tél. 75 39 38 25
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures et des
projets SOU Sié Ernest, Tél. 68 71 81 14
Secrétaire chargé de la promotion féminine PALM Togué
Bonpodja, Tél. 63 75 98 49
Secrétaire adjointe chargée de la promotion féminine PALM
Minata, Tél. 68 52 30 98
Conseiller PALM Ollé Dawourou, Tél. 75 01 53 56
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
578/MATD/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Zemstaaba pour la Promotion de la
Femme dans son Univers Social
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour la Promotion de la Femme
dans son Univers Social a pour objectifs
sensibiliser les femmes sur l'émancipation et leur
épanouissement
lutter contre le mariage forcé
sensibiliser les femmes sur la planification familiale
lutter contre la pauvreté
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour la
Promotion de la Femme dans son Univers Social est la
suivantes
Présidente NIAMPO/NAMA Solange, Tél. 76 13 07 06
Vice- présidente ZOUBGA Asseta, Tél. 79 61 92 66
Secrétaire générale KAFANDO W. Denise, Tél. 78 77 21 55
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Adiara,
Tél. 79 37 49 28
Trésorière générale NAMA Brigithe, Tél. 76 73 58 95
Trésorière générale adjointe: BIRBAThérèse, Tél. 79 30 06 69
Secrétaire chargée de l'organisation KONKISERE
Diaoworatou, Tél. 78 14 57 90
Secrétaire adjointe chargée de l'organisation ZONGO
Odette, Tél. 78 25 08 70
Secrétaire à l'information SORE Mariam, Tél. 64 61 52 96
Secrétaire adjointe de l'information BAGAGNAN Aoua,
Tél. 72 15 72 79
Secrétaire chargé des relations extérieures SAWADOGO
Adjara.Tél. 66 73 28 14
Secrétaire adjointe chargée des relations extérieures BARRY
Rasmata, Tél. 66 73 26 13
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
780/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 15 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Nouvelle Génération des Miniers du
Burkina
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Nouvelle Génération des Miniers du
Burkina a pour objectifs
œuvrer au bien-être matériel et moral de ses membres
Ç sensibiliser les jeunes sur le secteur minier
mener des actions tendant à l'épanouissement et à la
promotion du secteur miner
sensibiliser les femmes à s'engager plus dans l'ingénierie
minière
favoriser les échanges d'idées, d'expériences et d'esprit
d'initiative en collaboration avec les autorités compétentes
participer à la protection de l'environnement
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Nouvelle Génération des Miniers du Burkina est la suivante
Président OUEDRAOGO Abdoul Razak, Tél. 70 00 45 94/
78 62 85 82
Secrétaire général COMPAORE Issa Tél. 78 55 99 70
Secrétaire général adjoint ZALLE Elie, Tél. 78 87 81 75
Trésorier général KOMI Alexis, Tél. 78 69 11 98
Trésorier général adjoint ZOMA Fabrice, Tél. 76 45 51 38
Secrétaire chargé de la communication et des relations
publiques DIABATE Kalilou Pavel, Tél. 78 88 40 37
Secrétaire adjoint chargé de la communication et des relations
publiques ZIDA Oumarou, Tél. 70 85 90 97
Secrétaire à l'organisation KOARA Yaya, Tél. 78 23 28 41
Secrétaire adjoint à l'organisation ZOURE Abdel,
Tél. 78 92 51 62
                 
                PAGE 57
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
977
Récépissé de déclaration d'association n" 2015-
690/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Nour Islam du Burkina Faso,
en abrégé ANIs BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Nour Islam du Burkina Faso a
pour objectif généraux
apprendre aux jeunes adeptes à lire et à interpréter le Coran,
utile aux aspirations du monde
aider les jeunes à méditer les paroles saintes du Coran
entreprendre des actions concrètes de charité en vue de
favoriser le développement social et religieux
éliminer les aspects de la discrimination raciale et diffuser
des émissions sur les vrais fondements de l'islam
conscientiser et corriger les idées néfastes de la religion
Ses objectifs spécifiques sont
développer les capacités de la société et en particulier les
jeunes en les guidant à devenir autonomes et à adopter de
meilleures conditions de vie spirituelle
promouvoir l'esprit de pardon et le respect mutuel du
prochain
conscientiser les populations à la sauvegarde des acquis
fondamentaux
œuvrer à aider physiquement ou moralement les nécessiteux
tout en incitant les capables à l'entraide
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Nour
Islam du Burkina Faso est la suivante
Président ILBOUDO Andama, Tél. 78 60 74 56
Vice-président KABRE Salifou, Tél. 78 21 72 52
Secrétaire/trésorier chargé de la communication ILBOUDO
Atike, Tél. 76 47 37 92
Chargée des questions féminines KONE Fatimata,
Tél. 70 45 46 49
Adjointe chargée des questions féminines SORE Safiatou,
Tél. 78 60 75 97
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
696IMATDISG/DGLPAPIDOASOC du 09 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, et de la décentralisation, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Pang Ya Wendé
Siège Ouagadougou, province du Kadigo
Objectifs L'Association Pang Ya Wendé a pour objectifs
promouvoir les activités génératrices de revenus au profit
des jeunes et des femmes
promouvoir la solidarité et les droits et devoirs des jeunes et
des femmes
améliorer le cadre de vie des populations
lutter contre les violences et l'incivisme
lutter contre le paludisme, l'excision, les 1ST et le
VIH/SIDA
lutter contre le chômage et la pauvreté
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Pang Ya
Wendé est la suivante
Président MEDA Paul, Tél. 78 00 23 55
Secrétaire général GO Jean, Tél. 78 83 54 88
Secrétaire générale adjointe GOUEM Azaratou,
Tél. 78 03 92 43
Trésorier général CONGO Talato Salif, Tél. 78 97 95 83
Trésorière générale adjointe COMPAORE Salamata,
Tél. 76 42 16 98
Secrétaire chargé de l'organisation et de la formation
KABORE Gaston, Tél. 78 93 15 21
Secrétaire adjointe chargée de l'organisation et de la
formation BITIBALI Sayira, Tél. 72 94 24 41
Récépissé de déclaration d'association n° 2015•
024/MATD/RCSD/PNHR/HC 05 octobre 2015. Le Haut-
Commissaire de la province du Nahouri, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour la Sauvegarde de la
Culture Kassena, (ASC.KA)
Siège Pô, province du Nahouri
Objectifs
initier des activités de sensibilisation et d'information sur la
protection du patrimoine culturel au profit des jeunes du
Nahouri
sensibiliser les communautés de base sur les aspects positifs
du patrimoine culturel Kassena riche et diversifié
cultiver un esprit de fraternité entre les jeunes du Nahouri
cultiver un esprit de solidarité entre les jeunes du Nahouri
mener des activités pour promouvoir les valeurs culturelles
Kassena au sein de la jeunesse du Nahouri de plus en plus en
proie à une acculturation
renforcer le respect de nos traditions, véritables repères pour
un développement harmonieux et une paix durable
d'une manière générale, entreprendre toute actions
susceptibles de ressourcer les jeunes dans les valeurs
culturelle créer un environnement de paix et cohésion sociale
Noms et prénoms des personnes actuellement chargées de
l'administration ou de la direction de l'association
                 
                PAGE 58
                978
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
Président KIRAKERE Mamourou Wèpia, Tél. 70 09 57 36
Vice-président AZIKIBA Atiga Romaric,Tél. 70 13 84 31
Secrétaire générale AYENKOGO Pebacoura,Tél. 78 31 71 89
Secrétaire général adjoint KOUNIPOA Abouga Martin,
Tél. 79 34 23 32
Trésorière générale: TOUHOGOBOU Nafissa,Tél. 70 32 43 51
Trésorier général adjoint WETTA Adam, Tél. 78 34 27 04
Secrétaire chargé des affaires économiques
GOMGNIMBOU Dieudonné, Tél. 68 36 32 53
Secrétaire chargé des relations extérieures NAKAM Arthur,
Tél. 70 25 18 95
Secrétaire à l'organisation ATIPOUA Mahamoudou,
Tél. 70 18 25 88
Secrétaire à l'information AOUE Fidèle Akollô,
Tél. 70 77 52 84
Secrétaire général chargés des activités culturelles et
sportives BAMINA Jean-Paul, Tél. 79 11 03 16
Secrétaire à la mobilisation féminine TINDANO Mariétou,
Tél. 78 85 65 14
Commissaires aux comptes
-ADA Pauline, Tél. 78 96 02 10
KOUTIEBOU Ousséni, Tél. 78 86 70 03
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
008/MATD/RCNR/PNMT/HC/SG du 28 septembre
2015. Le Elaut-Commissaire de la province du Namentenga,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Lagmtaaba
Siège Zéguédéguin, département de Zéguédéguin, province
du Namentenga
Objectifs L'Association Lagmtaaba poursuit les objectifs
suivants
promouvoir les actions de solidarité dans le département de
Zéguédéguin dans le domaine de l'éducation et de la santé
apporter une vision cohérente des problèmes et des solutions
qui font défaut pour appréhender le développement local à
travers un processus d'autopromotion des populations
identifier avec la participation effective des populations
rurales, des actions prioritaires qui leur permettraient
d'améliorer leurs conditions de vie ainsi que de réduire la
pauvreté dans le département
promouvoir et développer des attitudes et des choix
économiquement équitables,! socialement efficace et
écologiques soutenables
éveiller et encourager l'esprit d'entreprenariat notamment
chez les jeunes et les femmes
Le bureau exécutif issu de l'assemblée générale constitutive
tenue le 17 juillet 2015 à Zéguédéguin se compose comme
suit
Président DABILOUGOU Théophile, 14 rue du nid de
sogne 57070 Metz/France, Tél. 70 16 11 58/0033640962761
Vice-président DABILOUGOU Florentin, Ouagadougou
Tél. 70 28 98 49
Secrétaire: KABORE Roland, Ouagadougou, Tél. 70 11 33 36
Trésorier DABILOUGOU Alfred, Koupela, Tél. 70 24 11 86
Trésorière adjointe KABORE/DABILOUGOU Edith,
Boulsa, Tél. 70 14 68 82
Responsable à l'information et à l'organisation
DABILGOUGOU Yabre Cyrille, Zéguédéguin,Tél.70 79 12 50
Responsable adjoint à l'information et à l'organisation
DABILOUGOU Valentin, Zéguédéguin, Tél. 70 92 11 29
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
708/MATD/SGIDGLPAP/DOASOC du 15 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Gnongo Deme Kanu, en
abrégé AGDK
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Gnongo Deme Kanu a pour
objectifs
venir en aide aux personnes victimes d'accidents et aux
malades les plus démunis
sensibiliser les usagers de la route, particulièrement les
adolescents et les jeunes sur les dangers de la circulation
promouvoir le transport en commun comme l'utilisation de
l'autobus surtout pour les élèves
accompagner et soutenir les plus défavorisés de la société
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Gnongo Deme Kanu est la suivante
Président KOITA Aboubacar Sidiki, Tél. 78 40 56 72
Secrétaire général DIALLO Ibrahim, Tél. 78 52 94 93
Secrétaire général adjoint YAMEOGO Anassi,Tél. 70 84 39 74
Responsable chargée des finances et du budget DAH Minata,
Tél. 78 53 84 41
Responsable adjoint chargé des finances et du budget
ZOMBRA Yssouf, Tél. 79 26 85 41
Responsable chargé des projets et programmes KOALA
Babou, Tél. 70 81 00 63
Responsable adjoint chargé des projets et programmes
BANDAOGO Mouhamadi, Tél. 65 76 14 78
Responsable chargé de la mobilisation des ressources et du
plaidoyer TIONO Boniface, Tél. 71 07 56 64
Responsable adjointe chargée de la mobilisation des
ressources et du plaidoyer SAWADOGO Esther,
Tél. 64 41 29 68
Responsable chargé de la collecte des statistiques des
accidents YODA Ousséni, Tél. 78 15 61 04
Responsable adjoint chargé de la collecte des statistiques des
accidents YODA Robert, Tél. 61 91 20 81
                 
                PAGE 59
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
979
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
715/MATDJSG/DGLPA PI DO A SOC du 09 septembre 2015.
Le Ministfe de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour un Développement
Durable pour Tous, en abrégé A2DT
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour un Développement Durable
pour Tous a pour objectifs
promouvoir l'accès aux soins de santé par l'information,
l'éducation, la formation et la communication auprès des
populations
promouvoir l'accès à l'éducation pour tous notamment celui
de la jeune fille par l'information et la sensibilisation
sensibiliser et éduquer les populations notamment à la
sauvegarde de l'environnement, à la lutte contre les sachets
plastiques non dégradables, l'abandon de comportement qui
nuisent à la santé des hommes, des animaux et des plantes
promouvoir les droits de la femme et de l'enfant par la
sensibilisation et l'orientation vers les structures compétentes
en matière de défense des droits
lutter contre le chômage en améliorant les conditions socio-
économiques de la population, en particulier les femmes, les
jeunes et les enfants par l'information, la formation et le
soutien
promouvoir la sécurité routière par l'information et la
sensibilisation
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour un
Développement Durable pour Tous est la suivante
Présidente SERE/GORO Assétou.Tél. 77 33 33 32
Secrétaire générale SOME D. Télesphore, Tél. 70 30 38 08
Trésorière générale OUATTARA Salimata, Tél. 76 64 02 72
Secrétaire à l'information et à l'organisation GNANOU
Abdoulaye, Tél. 79 11 72 77
Secrétaire au développement et à la gestion des projets
GORO Abdoulaye, Tél. 78 98 08 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
002/MATD/RNRD/PLRM/HC-TIT du 14 septembre 2015.
Le Haut-commissaire de la province du Loroum, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Boud Nonma, en abrégé ABN
Siège Titao, province du Loroum
Objectifs L'Association Boud Nonma a pour objectifs
encourager la fraternité entre ses membres
exhorter les membres à s'accorder une aide mutuelle
mener les actions de sensibilisation et de formation au profit
de la population dans le domaine éducatif, sanitaire,
environnemental, agro-pastoral et de promotion du genre
apporter un soutien matériel, financier, psychologique aux
personnes vulnérables
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Boud
Nonma est la suivantes
Président SAWADOGO Karim, Tél. 70 38 94 76
Vice-président SAWADOGO Issa, Tél. 76 41 03 56
Secrétaire général SONDO Moustapha, Tél. 70 00 76 28
Secrétaire général adjoint DJIGUEMDE/SINON Ramata,
Tél. 75 61 27 03
Secrétaire à l'organisation et à l'information OUEDRAOGO
N. Raymond, Tél. 70 57 63 67
Secrétaire à l'organisation et à l'information adjoint
DIANDA S. Boureima, Tél. 71 47 41 44
Trésorière NIKIEMA/ZAGRE S. Raïssa,Tél. 78 89 34 30
Trésorier adjoint OUEDRAOGO Conrad, Tél. 70 41 78 97
Responsable à la mobilisation féminine SAWADOGO/
SAWDOGO L. Fatimata, Tél. 76 21 83 80
Responsable à la communication et aux relations extérieures
OUEDRAOGO Biaise, Tél. 76 59 06 98
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
119/MATD/RHBS/GBD/SG/BE du 01 octobre 2015. Le
Gouverneur de la région des Hauts-Bassins, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Féminine pour le
Développement El Bethel
Siège Bobo Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association Féminine pour le Développement
El Bethel a pour objectifs de
promouvoir l'unité, la solidarité et la fraternité de toutes les
femmes de la région des Hauts-Bassins
œuvrer pour le développement économique, culturel et
social de la région
préserver les intérêts supérieurs de la région
refléter à la génération le sens de la vie associative
donner à la génération, un rayon de démocratie en chassant
l'esprit de supériorité ou de différenciation négative, tout en
renforçant l'amour humanitaire
développer les activités d'alphabétisation, culturelles,
sportives et sociales
former spirituellement les membres
apprendre aux jeunes femmes à aimer leur mari et à rester
soumise
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Féminine pour le Développement El Bethel est la suivante
Présidente: TINTO/BOUARE Nana Kadidia,Tél. 70 38 74 80
Vice-présidente TRAORE/KAWANE Delphine,
Tél. 78 47 51 05
                 
                PAGE 60
                980
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
Secrétaire générale TIENDREBEOGO/SAWADOGO Ram,
Tél. 70 96 31 26
Trésorière COULIBALY/KONATE Haoua.Tél. 76 56 24 26
Trésorière adjointe KAMBOU/COULIBALY Minata,
Tél. 71 27 67 62
Commissaires aux comptes
SOME/DABIRE Delphine, Tél. 76 40 39 85
KONATE/KANKO Diadonné, Tél. 75 89 18 27
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
724IMATDISGIDGLPAPIDOASOC du 10 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association d'Appui au Développement
du Secteur Informel au Faso, en abrégé ADSIF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association d'Appui au Développement du
Secteur Informel au Faso a pour objectifs
promouvoir l'esprit d'entraide, de solidarité et d'union entre
ses membres
promouvoir le développement économique, social et culturel
du Burkina Faso
entreprendre toute recherche et mener toute action
d'information et de sensibilisation destinée à favoriser et à
promouvoir le développement du secteur informel
appuyer toute action ou réalisation tendant à la prise de
conscience des populations pour leur propre développement
(protection de l'environnement, de la femme et de l'enfant,
lutte contre la pauvreté, les 1ST et le Sida...)
promouvoir la formation et l'appui-conseil dans le cadre des
activités du secteur informel.
La composition de l'organe dirigeant de l'association d'Appui
au Développement du Secteur Informel au Faso est la
suivante
Président SOMA Soumaïla, Tél. 78 85 56 60
Vice-président ZAOUA Y. Olivier, Tél. 78 03 25 04
Secrétaire général BARRO Siaka, Tél. 70 26 93 60
Secrétaire général adjoint: SOMA Aboubakar,Tél. 71 17 46 81
Trésorier KABRE M issa, Tél. 71 22 46 59
Trésorière adjointe T \ORE Ramatou, Tél.-78 59 86 04
Secrétaire à l'organis; on et à l'information SOMDA S. Y.
Békoné, Tél. 78 79 32 3
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information
OUEDRAOGO Adan Tél. 78 52 91 99
Secrétaire aux activités sportives et culturelles DIANDA
Abdramane, Tél. 78 00 44 90
1er Secrétaire aux activités sportives et culturelles
OUATTARA Moussa, Tél. 78 82 27 40
2e Secrétaire aux activités sportives et culturelles KABORE
Reine, Tél. 78 86 03 87
Secrétaire chargée du genre KABORE Valérie,Tél. 78 86 03 87
Secrétaire adjointe chargée du genre ILBOUDO Roukiatou,
Tél. 78 90 30 46
Secrétaire aux relations extérieures OUATTARA Seydou,
Tél. 78 50 41 08
Secrétaire adjoint aux relations extérieures ZINGUE
Nouméné, Tél. 78 31 50 45
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
753/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 14 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Laguem Taaba, en abrégé ALT
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Laguem Taaba a pour objectifs
promouvoir les activités génératrices de revenu
promouvoir l'hygiène et l'assainissement dans les écoles et
les districts sanitaires
lutter contre la traite, l'exploitation et le travail des enfants
lutter contre les 1ST et le VIH/SIDA.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Laguem
Taaba est la suivante
Présidente TOURE/OUEDRAOGO Tenin Alimata, 10 BP
829 Ouaga, Tél. 70 92 53 12
Vice-présidente: RIMA Awa, 10 BP 829 Ouaga,Tél. 78 03 12 98
Secrétaire générale ZOUNDI Pelega, 10 BP 829 Ouaga,
Tél. 76 14 85 99
Secrétaire générale adjointe KABORE Pauline, 10 BP 829
Ouaga, Tél. 78 26 33 08
Secrétaire chargée de la formation OUEDRAOGO Adama
Elisabeth, 10 BP 829 Ouaga, Tél. 70 05 09 27
Secrétaire adjointe chargée de la formation KANSSIEMO
Ebouma, 10 BP 829 Ouaga, Tél. 71 41 43 19
Secrétaire aux affaires sociales et culturelles WOUARMA
Assita, 10 BP 829 Ouaga, Tél. 70 37 11 04
Secrétaire à la communication OUEDRAOGO Salimata, 10
BP 829 Ouaga, Tél. 75 04 10 74
Secrétaire adjointe à la communication ILBOUDO Mariam,
10 BP 829 Ouaga, Tél. 64 04 95 89
Trésorière SAWADOGO Zoenabou, 10 BP 829 Ouaga,
Tél. 78 31 70 44
Trésorière adjointe KABORE Tené, 10 BP 829 Ouaga,
Tél. 70 12 22 71
                 
                PAGE 61
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
981
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
534/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Femme et Vie
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs L'Association Femme et Vie a pour objectifs
général de contribuer à la promotion des droits humains.
Ses objectifs spécifiques sont
défendre les droits de la femme et de l'enfant à la santé, à
l'éducation, à l'alimentation, à un environnement sain
développer des initiatives pour le bien-être des personnes
vulnérables (femmes, enfants, handicapés, personnes vivant
avec le VIH)
développer des initiatives pour une meilleure santé de la
mère et de l'enfant
renforcer les capacités des femmes et des hommes pour une
meilleure participation aux activités de développement
communautaire
créer un esprit de solidarité entre les membres de
l'association et avec les personnes non membres de
l'association
participer à l'entretien et à l'assainissement du cadre de vie
développer des initiatives entrant dans le cadre de la lutte
contre les maladies pandémiques (SIDA, tuberculose,
paludisme).
La composition de l'organe dirigeant de l'association Femme
et Vie est la suivante
Présidente DEMBELE/SANON Julienne, Tél. 70 17 36 51
Secrétaire général DEMBELE Parfait, Tél. 72 87 92 61
Trésorière TIETIEMBOU Assikatou, Tél. 70 02 34 11
Trésorière adjointe SANOU Monique, Tél. 72 21 71 20
Secrétaire à la communication et aux relations extérieures
SANOU Sylvie, Tél. 70 96 33 97
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
514IMATD/SGIDGLPAP/DOASOC du 31 août 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Tisseuses Wendingoundi
du Burkina Faso, en abrégé A.T.W-BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Tisseuses Wendingoundi du
Burkina Faso a pour objectifs
contribuer au renforcement des compétences humaines et
professionnelles des tisseuses membres de l'association
développer et promouvoir le métier de tissage des pagnes et
la teinture du fil de tissage
contribuer à valoriser le Faso Dan Fani
lutter contre la pauvreté
promouvoir la solidarité, l'entraide et la cohésion sociale
entre les membres
rechercher le financement auprès des institutions financières
et des partenaires de développement pour ses membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'association des
Tisseuses Wendingoundi du Burkina Faso est la suivante
Présidente NANA Delphine, Tél. 70 27 19 25
Vice-présidente KOMBASSERE Josiane, Tél. 79 37 97 78
Secrétaire générale KOLANoëlie, Tél. 78 37 60 18
Secrétaire générale adjointe NIKIEMA Azarata, Tél. 79 52
50 76
Trésorière générale KOMBASSERE O. Caroline,
Tél. 70 26 33 57
Trésorière générale adjointe NANA Bibata, Tél. 72 62 10 40
Secrétaire à l'information: NIKIEMA Rihanata, Tél. 77 57 63 93
Secrétaire à l'organisation: BELEM Elizabeth, Tél. 75 54 01 19
Secrétaire adjointe à l'organisation ZONGO Nadine,
Tél. 50 46 46 18
Récépissé de déclaration d'association n" 2015-
658/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 08 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Evangélique Loniya Kagny, en
abrégé A.E.L.K.
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs L'Association Evangélique Loniya Kagny a pour
objectifs
susciter la mobilisation des chrétiens et chrétiennes pour des
efforts conjugués d'alphabétisation et de formation dans
divers métiers
renforcer la connaissance de ses membres à la réalisation
d'activités génératrices de revenu
soutenir de diverses manières les détenus et anciens détenus,
aussi bien en milieu carcéral que non carcéral.
                 
                PAGE 62
                982
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Evangélique Loniya Kagny est la suivante
Président KINDO Somaïla, 01 BP 1078 Bobo-Dioulasso,
Tél. 20 95 05 27/78 09 14 15
Président NIKIEMA T. Benoît, Tél. 76 45 02 38
Secrétaire général SAWADOGO Emmanuel, Tél. 72 87 51 43
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Sophie,
Tél. 70 03 34 72
Trésorière générale OUEDRAOGO G. Diane,Tél. 70 16 51 36
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Jean, Tél. 65 98 33 95
Secrétaire à l'encadrement spirituel OUEDRAOGO
Benjamin, Tél. 70 22 05 66
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
772IMATDISG/DGLPAPIDOASOC du 15 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Féminine Wend Manegda
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Féminine Wend Manegda a pour
objectifs
promouvoir l'entraide entre les membres
lutter contre la pauvreté des femmes par le biais des activités
génératrices de revenu des femmes
promouvoir l'hygiène et l'assainissement
plaider pour l'amélioration de la santé maternelle
lutter contre les IST/VIH/SIDA.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Féminine Wend Manegda
est la suivante
Présidente TAOKO Adjaratou, Tél. 75 38 53 30
Secrétaire générale SAWADOGO Habibou,Tél. 78 65 17 61
Trésorière générale BELEM Adjaratou, Tél. 70 32 13 70
Trésorière générale adjointe CISSE Kadidja, Tél. 70 06 50 49
Secrétaire à l'organisation et à l'information SAWADOGO
Adjara, Tél. 75 38 53 30
Secrétaire adjointe à l'organisation et à l'information
KABORE Alimata, Tél. 76 52 36 91
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
412/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 juillet 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Mission Evangélique
Wend Ne Yaangde, en abrégé M.E.W.Y
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs La Mission Evangélique Wend Ne Yaangde a pour
but
évangéliser les nations
promouvoir la formation biblique
promouvoir un centre de soutien des veuves, des orphelins et
des nécessiteux
construire des centres de santé.
La composition de l'organe dirigeant de la Mission
Evangélique Wend Ne Yaangde est la suivante
Président COMPAORE Issaka, Tél. 79 50 37 05
Vice-présidente SAMPO Aminata, Tél. 78 76 13 91
Secrétaire général BELEM Rasmané, Tél. 75 54 92 27
Trésorier OUEDRAOGO Madi, Tél. 68 90 46 80
Trésorière adjointe GUIGMA Fadila, Tél. 66 95 29 05
Secrétaire à la formation, à la mobilisation et à la
communication ILBOUDO Gérard, Tél. 73 60 78 09
Secrétaire adjoint à la formation, à la mobilisation et à la
communication TAPSOBA G. Albert, Tél. 65 58 43 58
Secrétaire aux relations extérieures ROUAMBA Bangré,
Tél. 75 71 28 19
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
819/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 octobre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Rel Wendé des Aveugles et
Malvoyants du Burkina Faso, en abrégé ARAM
Siège Rondolga, Province du Zandoma
Objectifs l'Association Rel Wendé des Aveugles et
Malvoyants du Burkina Faso a pour objectifs
promouvoir l'épanouissement des aveugles et malvoyants
sensibiliser sur le VIH/SIDA, les 1ST et la santé de
reproduction
participer à l'instruction, à l'alphabétisation e à l'éducation
des aveugles, malvoyants
participer à leur formation professionnelle (artisanat,
élevage, maraichage)
participer à l'insertion socio-économique des personnes
handicapées
lutter contre l'excision.
                 
                PAGE 63
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
983
La composition de l'organe dirigeant de l'association Rel
Wendé des Aveugles et Malvoyants du Burkina Faso est la
suivante
Président OUEDRAOGO Yacouba, Tél. 77 75 78 12
Secrétaire générale SAWADOGO Zenabo, Tél. 75 78 60 51
Secrétaire général adjoint BISSIRI Arouna, Tél. 61 87 50 11
Secrétaire chargée de l'éducation et de la formation
OUEDRAOGO Salamata, Tél. 67 00 88 66
Secrétaire chargée de l'économie et des finances TOPAN
Aida, Tél. 64 15 22 34
1er Secrétaire adjoint chargé de l'économie et des finances
SIDI Moustapha,Tél. 70 92 51 28
2e Secrétaire adjointe chargée de l'économie et des finances
SAWADOGO Pauline, Tél.64 69 67 10
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
761/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 15 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Solidaire Universelle, en
abrégé ASU
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Solidaire Universelle a pour objectif
de contribuer au combat contre la misère, la pauvreté et la
défense de l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Solidaire Universelle est la suivante
Président SAKANDE Moussa, 016 BP 17 Ouagadougou
016, Tél. 70 27 91 13 78 44 02 50
Secrétaire général BADINI Arouna, 016 BP 17
Ouagadougou 016, Tél. 78 52 18 58
Trésorière ZOUNGRANA Mamounata, 016 BP 17
Ouagadougou 016, Tél. 73 88 47 55
Secrétaire à l'information ROUANDA Salif, 016 BP 17
Ouagadougou 016, Tél. 78 49 89 15
Chargée de programme et de planification OUEDRAOGO
Siaka, 016 BP 17 Ouagadougou 016, Tél. 76 01 03 73
Chargée des questions féminines BAYALA Martine, 016 BP
17 Ouagadougou 016, Tél. 78 96 78 64
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
764/MATDISGIDGLPAP/DOASOC du 15 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Solidarité Sans Frontières
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Solidarité Sans Frontières a pour
objectifs
apporter un appui psychosocial aux filles ères et enfants en
difficulté
contribuer à la réinsertion socioprofessionnelle des filles-
mères et enfants en situation difficile
promouvoir le respect des droits et l'élimination des
violences à l'égard des groupes vulnérables
élaborer des projets générateurs de revenu pour les femmes
et les jeunes en situation précaire
lutter contre l'exclusion sociale
sensibiliser et former les jeunes filles sur la SR, l'excision et
les mariages forcés et/ou précoces
lutter contre l'analphabétisme des femmes et encourager la
scolarisation de la jeune fille
contribuer à la sauvegarde de l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Solidarité Sans Frontières est la suivante
Président DABILOUGOU Wendlassida, Tél. 70 92 22 98
76 12 46 18
Vice-présidente OUANGO Reine Adéline, Tél. 70 87 68 29
Secrétaire général ROUAMBA Roger, Tél. 70 49 34 78
79 56 14 07
Secrétaire générale adjointe KAFANDO Brigitte,
Tél. 72 70 65 58
Trésorier ELY Karzoum,Tél. 76 01 66 13
Trésorier adjoint: LANKOANDE T. Valentin, Tél. 71 58 55 70
Secrétaire à l'organisation: YAMEOGO Issouf,Tél. 70 04 24 72
Chargé à l'information et aux relations NIADA Paul-Marie,
Tél. 71 81 22 46
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
765/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 15 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Wend-Panga
Siège Zagtouli, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Wend-Panga a pour objectifs
promouvoir la fraternité et la solidarité entre les membres de
l'association
promouvoir les droits des enfants et la scolarisation de la fille
en particulier
                 
                PAGE 64
                984
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
promouvoir l'hygiène et les bonnes pratiques de propreté
dans les ménages.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Wend-
Panga est la suivante
Président ZAGRE Adama,Tél. 78 25 66 60
Vice-président SOME F. Ulrich, Tél. 78 43 10 73
Secrétaire général SONDO Placide, Tél. 78 73 37 99
Secrétaire général adjoint MILLOGO Soungalo,
Tél. 70 71 16 69
Trésorier NACOULMA Moussa, Tél. 76 23 12 21
Trésorier adjoint OUEDRAOGO Abdoul Salam,
Tél. 68 24 01 49
Secrétaire à l'information: TAPSOBA Joseph, Tél. 78 77 63 87
Secrétaire adjoint à l'information KABRE Harouna,
Tél. 77 74 88 58
Secrétaire à l'organisation GOUNOUBOU E. Kokou
Mensah, Tél. 70 63 79 89
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO René, Tél.
78 25 66 60
Secrétaire à la condition féminine KONE Adiara,
Tél. 78 98 68 37
Secrétaire adjointe à la condition féminine NANA Florence,
Tél. 78 25 66 60
Conseillers
KABORE Idrissa, Tél. 74 61 62 94
OUEDRAOGO Gilbert, Tél. 76 68 23 45^. J
NANA Boukaré, Tél. 78 81 83 87
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
018/MATDS/REST/GVR T-FGRM/CAB du 05 octobre
2015. Le Gouverneur de la région de l'Est, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le Développement de la
Région de l'Est, en abrégé A.DE.R.E
Siège Fada N'Gourma, Province du Gourma
Objectifs L'Association pour le Développement de la
Région de l'Est (A.DE.R.E) poursuit les objectifs suivants
Informer et sensibiliser toute personne physique ou morale et
toute organisation non gouvernementale agissant sur le plan
national ou international sur les problèmes de développement
socio-économique de la région de l'Est
plaider auprès des leaders politiques et administratifs, afin de
les intéresser aux objectifs de développement de la région
œuvrer pour la promotion du développement régional dans
les domaines de l'eau, l'agriculture, l'élevage, la santé,
l'éducation, l'emploi, la promotion féminine,
l'environnement, la culture, etc.
accompagner le gouvernement et les ONG dans la réalisation
des projets, programmes de développement de la région
informer et sensibiliser les populations en vue d'une
collaboration plus efficaces avec les forces de l'ordre dans la
lutte contre l'insécurité
sensibiliser et encourager les populations à promouvoir le
développement local à travers un processus dynamique dans
lequel les différents acteurs organisés et mobilisés initient et
mettent en œuvre des activités en vue de l'amélioration de
leurs conditions de vie.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Président SOULEY Mohamed, Tél. 70 20 00 04
Vice-président DAF1ANI Amidou, Tél. 70 25 17 12
Secrétaire général: COULIDIATID. Laurent, Tél. 72 73 85 54
Secrétaire générale adjointe IDANI/THIOMBIANO Adjara,
Tél. 75 80 41 26
Trésorière THIOMBIANO M. Louise, Tél. 70 33 75 10
Trésorier adjoint THIOMBIANO Moussa, Tél. 70 28 15 92
Responsable à l'information et à la communication
THIOMBIANO-Nbaga Emest, Tél. 70 26 95 91
Responsable à l'organisation et à la mobilisation YELEMOU
_>Martin, Tél. 70 32 06 71
Commissaires aux comptes
YADA Norbert, Tél. 70 27 82 84
TANKOANO Issa, Tél. 70 12 93 38
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
208/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 02 octobre
2015. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Wend N Benedo
Siège Secteur 33, arrondissement 07, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Wend N Benedo poursuit les
objectifs suivants
contribuer à l'amélioration des conditions de vie des
femmes
œuvrer dans la fabrication de savon, beurre de karité et
soumbala
promouvoir la formation des femmes et de la jeune fille aux
petits métiers
lutter pour une meilleure condition de vie des personnes
vulnérables (veuves et orphelins)
contribuer par les expressions propres aux femmes à la
sensibilisation et à la lutte contre le SIDA et les 1ST
lutter contre l'excision et la force faite aux femmes et les
sensibiliser pour la scolarisation des filles et former les
femmes pour les diverses activités.
                 
                PAGE 65
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
985
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Wend N
Benedo est la suivante
Présidente NANA Jeanne, Tél. 78 24 55 17
Vice-présidente KABORE S. Hortense, Tél. 70 50 55 44
Secrétaire générale: OUEDRAOGO S. Edith, Tél. 78 97 52 48
Secrétaire générale adjointe KABRE Rayimwendé Justine,
Tél. 72 34 35 17
Trésorière générale: 1LBOUDO G. Joséphine, Tél. 76 77 26 41
Trésorière générale adjointe BENAO Alice, Tél. 79 07 93 90
Secrétaire chargée à l'organisation COMPAORE Edith, Tél.
74 22 65 72
Secrétaire adjointe chargée à l'organisation OUEDRAOGO
Emilienne, Tél. 62 76 85 65
Secrétaire chargée de la communication TOUGMA Virginie,
Tél. 73 48 40 83
Secrétaire adjointe chargée de la communication KAM
Elodîe Miegen, Tél. 75 58 52 67
Secrétaire chargée des relations extérieures KABORE
Noëlie, Tél. 65 30 88 53
Secrétaire adjointe chargée des relations extérieures
NEDEGO Ursule, Tél. 77 46 63 19
Secrétaire chargée aux activités socio-économique et
culturelles NOGKOUNI Bibiane, Tél. 75 97 63 47
Secrétaire adjointe chargée aux activités socio-économique et
culturelles ZONGO Julienne, Tél. 75 80 85 11
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
190/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 09 septembre
2015. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Wend-zoodo des
Commerçants de Paglayiri, en abrégé ASWZCMP
Siège Secteur 25, arrondissement 06, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Wend-zoodo des Commerçants de
Paglayiri poursuit les objectifs suivants
cultiver et entretenir la solidarité et l'entraide mutuelle entre
les membres
lutter contre la désertification par des actions de reboisement
et de protection de l'environnement et l'amélioration du cadre
de travail
contribuer à la lutte contre le VIH/SIDA et toutes les
maladies sexuellement transmissibles par des actions de
sensibilisation, d'information et de formation
œuvrer en appui aux autorités municipales pour lutter contre
le manque d'hygiène sur les marchés et la consommation des
produits nuisibles à la santé
contribuer à l'amélioration des conditions de vie de ses
membres
travailler à la promotion des activités socio-économiques au
profit de tous les membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Wend-
zoodo des Commerçants de Paglayiri est la suivante
Président ILBOUDO K. François de Salles, Tél. 76 46 98 63
Vice-président NANA Yacouba, Tél. 78 54 61 70
Secrétaire général BOUDA N. Boureima, Tél. 78 46 16 50
Secrétaire général adjoint ZONGO Abibou, Tél. 78 19 96 78
Trésorier général: ZOUNGRANAMahamadi,Tél. 78 15 36 42
Trésorière générale adjointe ZONGO Fanta, Tél. 78 88 12 23
Secrétaire à l'organisation: BELEM Boukaré, Tél. 76 02 72 42
Secrétaire adjoint à l'organisation TIENDREBEOGO K.
Salfo, Tél. 70 25 49 96
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Abdoulasse,
Tél. 71 35 30 62
Secrétaire adjointe à l'information BOUGMA Rasmata,
Tél. 78 15 78 53
Secrétaire aux relations extérieures SAMNE Elie,
Tél. 78 73 19 48
Secrétaire adjointe aux relations extérieures CONOMBO
Salamata, Tél. 78 15 97 04
Secrétaire aux activités sportives et culturelles KOANDA
Baba, Tél. 76 95 98 20
Secrétaire adjointe aux activités sportives et culturelles
BATEENON Séraphine, Tél. 79 12 95 99
Secrétaire à l'aménagement et à l'assainissement MONE
Séni, Tél. 78 83 28 96
Secrétaire adjointe à l'aménagement et à l'assainissement
WANGRAOUA Saoudata, Tél. 79 66 73 51
Secrétaire à la mobilisation féminine KIENDREBEOGO
Sibdou, Tél. 68 59 95 13
lere Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine GUIGMA
Rasmata, Tél. 76 21 59 37
2e Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine KABORE
Mounira, Tél. 79 48 11 66
Récépissé de déclaration d'association n" 2015-
198/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 15 septembre
2015. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration de changement dans la composition de l'organe
dirigeant et de modification dans les textes constitutifs pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association les Témoins de Jéhovah de la
Province du Kadiogo, en abrégé A.T.J.K
Siège Secteur 16, arrondissement 03, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
                 
                PAGE 66
                986
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
Objectifs L'Association les Témoins de Jéhovah de la
Province du Kadiogo (A.T.J.K) poursuit les objectifs
suivants
favoriser l'exercice du culte des Témoins de Jéhovah de la
province du Kadiogo
initier des activités et exécuter les actes nécessaires à cette
fin, notamment, l'acquisition de biens immobiliers pour les
réunions culturelles et l'alphabétisation de ceux qui sont dans
le besoin.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association les
Témoins de Jéhovah de la Province du Kadiogo (A.T.J.K) est
la suivante
Président: BAGREN.Alain,BP 18 Kamboicin,Tél. 78 80 74 29
Vice-président SAWADOGO Doulaye, 01 BP 1923 Ouaga
01, Tél. 76 33 74 92
Secrétaire-Trésorier OUEDRAOGO Aimé Elysée, 01 BP 98
Ouaga 01, Tél. 70 22 11 38
Administrateur KEITA Jean-Pierre, 04 BP 1923 Ouaga 04,
Tél. 70 94 38 25
Administrateur adjoint KABORE Obed Junior, 01 BP 1923
Ouaga 01, Tél. 76 66 89 19
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
146/MATDS/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 14 juillet
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour la Salubrité du Bosquet
de Samandin sis au Secteur 5 de Ouagadougou, en abrégé
A.S.BO.S.S
Siège Secteur 05, arrondissement 01, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour la Salubrité du Bosquet de
Samandin sis au Secteur 5 de Ouagadougou poursuit les
objectifs suivants
aider le Chef coutumier et traditionnel du quartier Samandin
de Ouagadougou dans le cadre de l'assainissement et de la
visibilité du bosquet sacré ou la chefferie de Samandin y
effectue ses rites depuis des centaines d'années
contribuer à la promotion des valeurs culturelles.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour la
Salubrité du Bosquet de Samandin sis au Secteur 5 de
Ouagadougou est la suivante
Président PITROIPA Clément, Tél. 61 47 42 72
Secrétaire général PITROIPA Ablassé, Tél. 76 66 90 52
Secrétaire aux finances PITROIPA Casimir, Tél. 70 43 43 04
Secrétaire adjoint aux finances PITROIPA Hamado,
Tél. 70 26 22 62
Secrétaire à l'organisation PITROIPA Gabriel, Tél. 76 92 26 97
Secrétaire à l'information PITROIPA Antoine, Tél. 70 19 14 48
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
211/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 06 octobre
2015. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Wend sik manegré pour le
Développement et la cohésion sociale
Siège Secteur 05, arrondissement 01, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Wend sik manegré pour le
Développement et la cohésion sociale poursuit les objectifs
suivants
mener et encourager toute action susceptible de faire prendre
conscience à la jeunesse de la nécessité d'un développement
cultiver et entretenir la solidarité et l'entraide mutuelle entre
les membres
créer et promouvoir tout projet œuvrant dans le domaine
socio-économique, culturel et sportif
œuvrer à la protection de l'environnement par des actions de
sensibilisation
contribuer à la lutte contre le SIDA, les MST et toutes autres
maladies
promouvoir la santé, l'hygiène et l'assainissement
sensibiliser les jeunes sur leurs droits et devoirs
appuyer la recherche de financement pour l'auto emploi des
jeunes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Wend
sik manegré pour le Développement et la cohésion sociale est
la suivante
Président NACOULMA Adama, Tél. 70 22 75 51
1er Vice-président NACOULMA Honoré, Tél. 78 62 68 84
2e Vice-présidente YERBANGA Agathe, Tél. 78 90 27 82
Secrétaire général: CONOMBO Souleymane, Tél. 78 53 25 99
Secrétaire général adjoint ROUANDA Abdoul Nassirou,
Tél. 78 41 79 65
Trésorier général ILBOUDO Daniel, Tél. 78 87 83 27
Trésorier général adjoint ZOUNGRANA A. Aziz,
Tél. 78 03 67 53
Secrétaire à l'organisation OUANGRAOUA Youssouf,
Tél. 78 05 55 92
1er Secrétaire adjoint à l'organisation COMPAORE Idrissa,
Tél. 71 22 66 41
                 
                PAGE 67
                29 octobre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
987
2e Secrétaire adjointe à l'organisation NANA Rabiata,
Tél. 78 72 05 45
Secrétaire à l'information TASSEMBEDO Alassane,
Tél. 78 92 08 58
Secrétaire adjoint à l'information NIKIEMA Saïdou,
Tél. 78 85 58 40
Secrétaire aux activités sportives et culturelles ZONGO
Emmanuel, Tél. 78 11 18 52
Secrétaire adjoint aux activités sportives et culturelles
OUEDRAOGO Moussa, Tél. 78 00 77 28
Secrétaire chargé à l'environnement et à la solidarité
ZOUNGRRANA Mahamoudou, Tél. 78 50 00 62
1er Secrétaire adjoint chargé à l'environnement et à la
solidarité SOKODO Saïdou, Tél. 68 24 06 15
2e Secrétaire adjointe chargée à l'environnement et à la
solidarité ILBOUDO Nemata, Tél. 78 33 41 00
Secrétaire aux relations extérieures ILBOUDO Abel,
Tél. 78 82 80 26
Secrétaire adjointe aux relations extérieures COMPAORE
Djéminatou, Tél. 78 71 17 20
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
086/MATD/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 06 octobre 2015.
Le Haut-commissaire de la Province du Boulkiemdé, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Commerçants et Vendeurs
de Friperie du Boulkiemdé, en abrégé ACVFB
Siège Koudougou, Province du Boulkiemdé
Objectifs l'Association des Commerçants et Vendeurs de
Friperie du Boulkiemdé poursuit les objectifs suivants
assurer la formation et l'organisation des membres de
l'association
mettre en place une tontine dans le but de développer
l'entraide
œuvrer à l'organisation des rencontres d'expérience
promouvoir la culture de l'esprit d'entreprenariat de
leadership et d'innovation
contribuer à l'organisation d'actions éco-citoyennes comme
les reboisements et la collecte de déchets plastiques.
Nom, prénom(s) et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif
Président BONKOUNGOU Moussa, Tél. 76 69 77 49
78 44 43 48
Vice-président KIENDREBEOGO Abdou, Tél. 71 07 54 55
Secrétaire général: OUEDRAOGO Harouna, Tél. 78 66 15 86
Secrétaire générale adjointe: DAMIBAMariata,Tél. 79 09 05 64
Secrétaire à l'information: NABI Witba Marcel,Tél. 78 34 37 52
Trésorier général KABORE Souleymane,Tél. 79 62 90 77
Trésorière générale adjointe TRAORE Fatimata,
Tél. 78 72 10 41
Responsable aux relations extérieures BAGUE Salam,
Tél. 78 84 37 50
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
03/MATDS/RBMH/GDDG/SG du 20 mars 2015. Le
Gouverneur de la Région de la Boucle du Mouhoun donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association ci-dessous nommée régie par la
loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Sauvons les Abeilles en abrégé
A.S.A
Siège Dédougou, province du Mouhoun, Région de la
Boucle du Mouhoun
Objectifs L'association Sauvons les Abeilles a pour but de
contribuer au développement de la région de la Boucle du
Mouhoun à travers la promotion de l'apiculture. Elle se fixe
pour objectifs spécifiques
protéger les abeilles en promouvant l'apiculture moderne
lutter contre la destruction des abeilles en sensibilisant les
agriculteurs sur l'utilisation des pesticides
sensibiliser les apiculteurs traditionnels à pratiquer
l'apiculture moderne afin de mettre fin aux feux de brousse
qui détruisent les abeilles et dévastent la nature
amener les populations rurales à faire de l'apiculture, une
source de revenus
amener les populations rurales à protéger la nature tout en
évitant la déîorestation
amener les populations rurales à faire du reboisement leur
cheval de bataille car sans arbres, il n'y a pas de fleur et sans
fleur il n'y a pas de miel
amener les jeunes à aimer les abeilles et à les protéger
lutter contre la pauvreté à travers l'apiculture.
Noms, prénoms et adresses des principaux dirigeants de
l'association.
Président ZAGRE David, tél. 68 15 47 52 76 52 21 48
Secrétaire général DIARA Souleymane, tél. 71 98 81 18
Trésorier général KOITANicodène, tél. 61 93 70 08
Secrétaire chargé du suivi-évaluation YARO Athanase,
tél. 71 83 67 70
Secrétaire aux relations extérieures MANA Senimi,
tél. 78 55 47 27
Secrétaire à l'information SAMA Biaise, tél. 70 11 06 49
Secrétaire à la question féminine SANOGO Korotimi,
tél. 70 85 38 80
Commissaires aux comptes
1er Commissaire aux comptes OUEDRAOGO Zéphirin,
tél. 70 85 21 98
2eme Commissaire aux comptes MANA Laurent,
tél. 62 84 15 13
                 
                PAGE 68
                988
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 44
29 octobre 2015
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
0743IMATD/SG/DGLPAP/DOSOC du 10 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association ci-dessous nommée
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination LIGUE BURKINABE CONTRE
L'EPILEPSIE en abrégé L.B.C.E
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association LIGUE BURKINABE CONTRE
L'EPILEPSIE a pour objectifs
rassembler toutes les compétences, toutes les personnes
ressources et toutes les bonnes volontés pour une lutte contre
l'épilepsie
initier et/ou soutenir toute recherche concernant l'épilepsie
participer à la prévention, au diagnostic et à la prise en
charge de l'épilepsie
soutenir l'association des pouvoirs publics ou d'organismes
privés dans la lutte contre l'épilepsie
initier, soutenir et participer à tout projet en faveur des
malades d'épilepsie.
La composition de l'organe dirigeant de l'association LIGUE
BURKINABE CONTRE L'EPILEPSIE est la suivante.
Président MILLOGO Athanase, tél. 70 23 17 62
Secrétaire à la recherche NAPON Christian, tél. 70 02 94 02
Secrétaire aux affaires sociales et juridiques KABORE T.
Raphaël, tél. 78 94 10 94
Secrétaire à l'information et à l'organisation NANEMA
Désiré, tél. 70 32 35 30
Secrétaire aux affaires administratives NANA T. Boniface,
tél. 70 23 43 15
Secrétaire à la trésorerie OUEDRAOGO T. Oumarou,
tél. 78 87 38 84
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
038/MATD/RCSD/PBZGIHC du 12 octobre 2015. Le Haut-
commissaire de la province du Bazèga donne aux personnes
ci-après nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association ci-dessous nommée régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Koudiougou
Siège Koudiougou, commune de Kombissiri, province du
Bazèga.
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers des PMH, continuité du service, accessibilité, équité
de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune;
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau potable et sur la protection des installations
d'approvisionnement en eau potable qui lui ont été déléguées
par la commune contre les déprédations, le vol et toute action
susceptible de mettre en cause l'état des PMH et des
superstructures.
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association.
Président TIENDREBEOGO T. Hamidou, tél. 76 33 74 76
Trésorière ZIDA Mamounata, tél. 65 55 52 14
Secrétaire TIENDREBEOGO Pakinsba, tél. 77 79 37 40
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
COMPAORE Zinésida, tél. 74 34 87 30
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
NIKIEMA Idrissa, tél. 74 47 43 54
Responsable à l'information NIKIEMA Simandé,
tél. 66 89 02 67
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4601
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de
Koudiougou a pour objectifs
                