 
                PAGE 1
                CINQUANTE QUATRIEME ANNEE
JO SPECIAL N° 04 Unité Progrès Justice
07 juillet 2015
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centrale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20/50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
25 juin... DECRET N° 2015-742/PRES-TRANS
promulguant la loi n° 019-2015/CNT du 05 juin 2015
portant statut général des personnels des forces armées
nationales.
25 juin... DECRET N° 2015-743/PRES-TRANS
promulguant la loi n° 020-2015/CNT du 05 juin 2015
portant conditions d'avancement des personnels
d'activé des forces armées nationales.
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N° 2015-742/PRES-TRANS 25 juin 2015
promulguant la loi n° 019-2015/CNT du 05 juin 2015 portant
statut général des personnels des forces armées nationales.
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU la lettre n°2015-051/CNT/PRES/SG/DGSL/DSC du
17 juin 2015 du Président du Conseil National de la
Transition transmettant pour promulgation la loi n°019-
2015/CNT du 05 juin 2015 portant statut général des
personnels des forces armées nationales
D F- C R E T E
/V
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° n°019-2015/CNT du
05 juin 2015 portant statut général des personnels des forces
armées nationales.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2015
Michel KAFANPO
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
                 
                PAGE 2
                2
SPECIAL JO N° 04
07 juillet 2015
LOI N° 0I9-2015/CNT
PORTANT STATUT GENERAL DES PERSONNELS
DES FORCES ARMEES NATIONALES
LE CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la transition
Vu la résolution n°001-2014/CNT du 27 novembre
2014, portant validation du mandat des membres du Conseil
national de la transition
a délibéré en sa séance du 05 juin 2015
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE 1 DE L'OBJET
Article 1 La présente loi porte statut général des personnels
des Forces armées nationales.
CHAPITRE 2 DU CHAMP D'APPLICATION
Article 2 Le présent statut s'applique aux militaires de
carrière, aux militaires servant en vertu d'un contrat et aux
militaires accomplissant leur service militaire légal.
Article 3 L'armée burkinabé est au service de la Nation.
Sa mission est de préparer et d'assurer, au besoin par la force
des armes, la défense de la patrie et des intérêts supérieurs de
la Nation.
Article 4 Tout citoyen burkinabé est tenu, selon les
circonstances, de satisfaire à l'obligation du service militaire.
Le service militaire est la durée des obligations militaires telle
que définie à l'article 165 de la présente loi.
Article 5 Est militaire, tout citoyen de sexe masculin ou
féminin présent sous les drapeaux en vertu d'un engagement
tel que défini à l'article 40 de la présente loi ou au titre du
service militaire légal.
L'état militaire exige en toute circonstance, discipline,
loyauté, disponibilité, neutralité et esprit de sacrifice, pouvant
aller jusqu'au sacrifice suprême.
Les devoirs qu'il comporte et les sujétions qu'il implique,
méritent le respect des citoyens et la considération de la
Nation.
Article 6 Les statuts particuliers des militaires sont fixés par
décret pris en Conseil des ministres.
Ils ne peuvent être contraires à l'esprit de la présente loi.
Le règlement de discipline générale dans les armées est fixé
par décret du Président du Faso.
TITRE II DES DROITS CIVILS. POLITIQUES.
SOCIAUX. ECONOMIQUES ET CULTURELS
Article .7.: Les militaires' ont tous les droits et libertés-
reconnus aux citoyens.
Toutefois, l'exercice de certains de ces droits et libertés est,
soit interdit, soit restreint dans les conditions fixées par la
présente loi.
CHAPITRE 1 DES DROITS CIVILS ET POLITIQUES
Article 8 Les opinions et croyances, notamment
philosophiques, religieuses ou politiques sont libres.
Cependant, elles ne peuvent être exprimées qu'en dehors du
service et avec-la-réserve exigée par l'état militaire. Cette règle
s'applique à tous les moyens d'expression.
Elle ne fait pas obstacle au libre exercice des cultes dans les
enceintes militaires. Toutefois, ceux-ci ne peuvent se faire que
dans les lieux réservés à cet effet.
Article 9 Indépendamment des dispositions du code pénal
relatives à la violation du secret de la défense nationale et du
secret professionnel, les militaires doivent faire preuve de
discrétion pour tous les faits, informations ou documents dont
ils ont connaissance dans l'exercice ou à l'occasion de
l'exercice de leurs fonctions.
'En' dehors "dés "cas expressément prévus par la loi, les
militaires ne peuvent être déliés de cette obligation que par
décision expresse de l'autorité dont ils dépendent.
Article 10 :L'usage de moyens de commùnication et
d'information, quels qu'ils soient, peut être restreint ou
interdit pour assurer la protection des militaires en opération,
l'exécution de leur mission ou la sécurité des activités
militaires.
Article 11 L'introduction dans les enceintes et
établissements militaires de toute publication, quelle que soit
sa formé, pouvant nùîre notamment au moral bu à la discipline
est interdite dans les conditions fixées par le règlement de
discipline générale dans les armées.
Article 12 Il est interdit aux militaires d'adhérer à des
groupements ou associations à caractère politique.
Les militaires désirant s'engager en politique sont tenus de
demander
leur radiation des cadres des Forces armées nationales, s'ils
sont militaires de carrière
la résiliation de leur contrat d'engagement, s'ils servent en
vertu -d un 'contrat
Article 13 Les militaires peuvent être appelés à servir en tout
temps et en tout lieu.
La liberté de résidence des militaires peut être limitée dans
l'intérêt du service.
Lorsque les circonstances l'exigent, la liberté de circulation
des militaires peut être restreinte.
Article 14 Le militaire du rang n'est autorisé à se marier
qu'après quatre ans de service effectif pour compter de sa date
d'incorporation dans les Forces armées nationales.
Le sous-officier d'activé recruté par voie de concours direct,
n'est autorisé à se marier qu'après un an pour compter de la
date de sa nomination au grade initial à sa sortie d'école.
Le personnel spécialiste sous-officier recruté par voie de
concours direct, n'est autorisé à se marier qu'après un an après
sa nomination au grade initial à sa sortie d'école.
                 
                PAGE 3
                07 juillet 2015
SPECIAL JO N° 04
3
Pour l'officrer; l'au tor i s at i on- tic mari age fui es t accordée sans
délai.
Le personnel féminin est tenu de ne pas contracter une
grossesse avant les délais prescrits pour l'autorisation de
mariage. En cas de non-respect de cette disposition, la
contrevenante est rayée des contrôles ou des cadres des Forces
armées nationales.
Article 15 Le militaire remplissant les conditions édictées à
l'article 14 peut contracter mariage avec tout conjoint de son
choix conformément aux dispositions du code des personnes
et de la famille du Burkina Faso.
Le mariage entre personnels militaires de catégories
différentes est interdit.
Toutefois, le changement de catégorie d'un des conjoints
intervenu après le mariage ne remet pas en cause l'état de
militaire ni de l'un ni de l'autre.
Au cas où le futur conjoint n'est pas militaire, celui-ci est
soumis à une enquête de moralité.
Article 16 L'affectation d'un militaire qui demande à
rejoindre son conjoint résidant dans une ville ou une garnison
autre que la sienne est liée à Ta nécessité de'servi ce.
Le militaire qui désire rejoindre son conjoint qui n'est pas
agent de l'Etat burkinabé et résidant hors du Burkina Faso doit
formuler une demande dè disponibilité, de retraite anticipée,
de démission ou de suspension de contrat, adressée au
ministre chargé des Armées.
Une affectation administrative peut être accordée au militaire
dont le conjoint burkinabé est agent de l'Etat.
Article 17 Les militaires, pour contracter mariage, doivent
obtenir l'autorisation préalable des autorités suivantes
le ministre chargé des Armées en ce qui" concerne tout
militaire dont le futur conjoint ne possède pas la nationalité
burkinabé
le Chef d'Etat-major général des armées en ce qui concerne
les officiers
les Chefs d'Etat-major d'armée ou assimilés en ce qui
concerne les sous-officiers
les Commandants de Région ou assimilés pour les militaires
du rang.
CHAPITRE 2 DES DROITS SOCIAUX,
ECONOMIQUES ET CULTURELS
Article 18 Les militaires ont droit à une solde dans l'exercice
de leurs fonctions.
Le montant de la solde est fonction du grade, de l'ancienneté
dans le grade, de la qualification et de la durée des services
effectués.
A la solde indiciaire du militaire, s'ajoutent une indemnité de
résidence, des allocations familiales et des indemnités
particulières définies en raison de la nature des fonctions
exercées et des risques encourus.
Toute, mesure de portée générale affectant.la rémunération des
fonctionnaires de l'Etat est, sous réserve des mesures
d'adaptation nécessaires, appliquée avec effet simultané aux
militaires.
Article 19 Les militaires bénéficient des régimes de
prévoyance sociale dans les conditions fixées par les textes en
vigueur.
Article 20 Les militaires ont droit aux soins de santé, selon
les dispositions en vigueur dans les structures sanitaires
militaires.
Ils bénéficient d'une prise en charge totale pendant la durée
légale et en cas de maladie ou accident imputable au service.
Les conditions de prise en charge sont fixées par les textes en
vigueur.
Article 21 Les familles des militaires ainsi que les anciens
militaires et leurs familles, bénéficient des soins du service de
santé des Armées selon les dispositions en vigueur.
Article 22 Les militaires sont d'office affiliés à la structure
chargée de l'assurance maladie des Armées.
Ils peuvent également s'affilier à des institutions de
prévoyance sociale.
Les modalités d'application du présent article sont fixées par
décret pris en Conseil des ministres.
Article 23 Le dossier individuel du militaire comporte toutes
les pièces concernant sa situation administrative, les
documents annexes relatifs aux décisions et avis à caractère
statutaire ou disciplinaire ainsi que les feuilles de notation le
concernant.
Ces différents documents sont enregistrés, numérotés et
classés sans discontinuité.
Il ne peut être fait état dans le dossier individuel du militaire,
de même que dans tout document administratif, des opinions
ou croyances philosophiques, religieuses ou politiques de
l'intéressé.
Tout militaire a accès à son dossier individuel dans le respect
des règlements militaires.
Article 24 Les militaires peuvent adhérer à des associations
ou groupements non visés aux articles 12 et 27 de la présente
loi.
Toutefois, s'ils sont en activité, ils doivent avoir l'autorisation
de l'autorité militaire compétente.
Celle-ci peut leur imposer d'abandonner les fonctions qu'ils
désirent exercer et, si besoin est, de démissionner de
l'association ou du groupement.
Article 25 Les militaires accomplissant leur service légal
dans le cadre de la conscription, qui seraient membres de
groupements politiques ou syndicaux avant leur incorporation,
peuvent y demeurer affiliés.
Cependant, toute activité politique ou syndicale leur est
interdite pendant leur présence sous les drapeaux.
Article 26 Les militaires ont droit au logement en caserne, le
cas échéant, à une indemnité compensatrice.
Les modalités d'application relatives à ce droit sont fixées par
arrêté du ministre chargé des Armées.
Article 27 Le droit de grève est incompatible avec l'état
militaire.
L'existence d'associations ou de groupements professionnels
militaires à caractère syndical ainsi que l'adhésion des
militaires à des associations ou à des groupements
professionnels à caractère syndical sont incompatibles avec
les règles de la discipline militaire.
Il appartient au chef, à tous les échelons, de veiller aux intérêts
de ses subordonnés et de rendre compte, par la voie
hiérarchique, de tout problème çje caractère général qui serait
porté à sa connaissance.
                 
                PAGE 4
                4
SPECIAL JO N° 04
07 juillet 2015
Article 28 Les militaires ont droit à des permissions avec
solde de présence dont la durée et les modalités sont fixées par
les articles 126 et 127 de la présente loi et les dispositions du
règlement de discipline générale dans les Armées.
En outre, ils peuvent bénéficier de divers congés dans les
conditions fixées par les articles 128 à 139 et 147 à 150 de la
présente loi.
Le militaire en permission peut être rappelé à tout moment par
l'autorité militaire lorsque les circonstances l'exigent.
Article 29 Nonobstant les dispositions de l'article 31 de la
présente loi, les militaires en activité peuvent être autorisés,
dans des conditions définies par arrêté du ministre chargé des
Armées, à donner des enseignements, à effectuer des
expertises ou des consultations se rapportant à leurs
compétences, à faire de la production agro-sylvo-pastorale ou
à produire des œuvres scientifiques, littéraires ou artistiques, à
la condition que cette activité ne porte préjudice au service.
CHAPITRE 3 DES OBLIGATIONS
Article 30 Les militaires doivent obéissance aux ordres de
leurs supérieurs et sont responsables de l'exécution des
missions qui leur sont confiées.
Toutefois, il ne peut leur être ordonné et ils ne peuvent
accomplir des actes qui sont contraires aux lois et règlements,
aux coutumes de la guerre et aux conventions internationales
ou qui constituent des crimes ou délits notamment contre la
sûreté de l'Etat et l'intégrité territoriale.
En tout état de cause la responsabilité propre du subordonné
ne dégage pas le supérieur de la sienne.
Article 31 Les militaires en activité ne peuvent exercer, à
titre professionnel, une activité privée lucrative de quelque
nature que ce soit, ni avoir par eux-mêmes ou par personne
interposée, sous quelque dénomination que ce soit, des intérêts
dans une entreprise dont ils ont, seuls ou avec
l'administration, la gestion ou le contrôle.
CHAPITRE 4 DE LA PROTECTION JURIDIQUE ET
DE LA RESPONSABILITE PECUNIAIRE
Article 32 Le militaire est protégé par la loi contre les
menaces, violences, voies de fait, injures, diffamations ou
outrages dont il peut être l'objet dans l'exercice ou à
l'occasion de l'exercice de ses fonctions.
L'Etat le protège contre les menaces et attaques dont il peut
être l'objet dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses
fonctions et répare, le cas échéant, le préjudice qui en a
résulté.
Le militaire dispose en outre, aux mêmes fins, du droit d'une
action directe qu'il peut exercer au besoin par voie de
constitution de partie civile, devant la juridiction pénale.
En cas de poursuites exercées par un tiers contre un militaire
pour faute de service, l'Etat doit, dans la mesure où aucune
faute personnelle détachable de l'exercice des fonctions n'a
été commise, répondre des condamnations civiles prononcées
contre lui.
Les conjoints, enfants et ascendants directs du militaire
bénéficient de la protection de l'Etat lorsque, du fait des
fonctions de ce dernier, ils sont victimes de menaces,
violences, voies de fait, injures, diffamations ou outrages.
Article 33 Outre le cas de légitime défense, bénéficie de
l'excuse absolutoire
le militaire qui déploie, après sommations, la force armée
absolument nécessaire pour empêcher ou interrompre toute
intrusion dans un point sensible et procéder à l'arrestation de
l'auteur de cette intrusion
le militaire qui, dans le respect des règles du droit
international et dans le cadre d'une opération militaire se
déroulant à l'extérieur du territoire national, exerce des
mesures de coercition ou fait usage de la force armée ou en
donne l'ordre, lorsque cela est nécessaire à l'accomplissement
de sa mission.
Constitue un point sensible tout site à l'intérieur duquel sont
implantés ou stationnés des biens militaires ou civils dont la
perte ou la destruction serait susceptible de causer de très
graves dommages à la population ou mettrait en cause les
intérêts vitaux de la Nation.
Article 34 du militaire est engagée
lorsqu'il commet une faute dans la gestion de fonds, de
matériels ou de denrées qui lui sont confiés
lorsque dans l'exercice de ses fonctions, il assure la
commande et l'acquisition de biens, matériels et équipements
dont la qualité et la conformité portent préjudice aux intérêts
des Forces armées nationales
lorsqu'en dehors de l'exécution du service, il a occasionné la
destruction, la perte ou la mise hors service des effets
d'habillement, d'équipement qui lui ont été remis ou des
matériels qui lui ont été confiés.
TITRE III DE L'ETAT MILITAIRE
CHAPITRE 1 DU RECRUTEMENT
Article 35 Nul ne peut être militaire s'il ne possède la
nationalité burkinabé ou n'a été naturalisé deux ans au moins
avant l'acte d'engagement.
Article 36 Le recrutement dans les Armées s'effectue par
appel du contingent, sur concours ou à titre exceptionnel.
Article 37 Tout citoyen burkinabé célibataire âgé de dix-huit
à trente ans peut être autorisé à s'engager librement ou être
appelé d'office à servir dans l'armée nationale.
Article 38 Le mode de recrutement des personnels militaires
est fixé selon les catégories comme suit
Pour les officiers par
voie de concours direct
voie de concours parmi les nouveaux bacheliers des
prytanées
voie de concours professionnel
à titre exceptionnel parmi les sous-officiers.
Pour les sous-officiers par
voie de concours direct
voie de concours professionnel
à titre exceptionnel parmi les militaires du rang.
Pour les militaires du rang par
engagement lors de l'appel du contingent
voie de concours direct.
                 
                PAGE 5
                07 juillet 2015
SPECIAL JO N° 04
5
Article 39 Les modalités et les conditions de recrutement
pour chaque catégorie de personnels sont précisées par arrêté
du ministre chargé des Armées.
Article 40 L'engagement est l'acte souscrit volontairement
pour servir dans l'Armée nationale ou dans une formation
rattachée, pendant un temps déterminé au moment de l'appel
du contingent ou au moment du recrutement par concours
direct.
Il est soumis à des conditions d'aptitude physique et
intellectuelle, de moralité. Il est fait obligation pour tout
postulant de jouir de ses droits civiques et de n'avoir fait
l'objet d'aucune condamnation à une peine au moins
délictuelle.
Article 41 L'incorporation est l'acte administratif pris par
arrêté du ministre chargé des Armées pour intégrer les jeunes
gens dans les Forces armées nationales.
Article 42 Pour tous les recrutements, l'incorporation n'est
prononcée que sous réserve de contrôles approfondis.
Les jeunes sélectionnés, ayant satisfait aux critères des
enquêtes de moralité menées par les structures compétentes,
sont convoqués en caserne pour y effectuer des visites
médicales approfondies avant leur incorporation.
Article 43 envoyés dans leurs foyers et remplacés par ceux
de la liste d'attente par ordre de mérite.
Ces derniers subissent également les enquêtes de moralité et
les visites médicales dans les conditions prévues à l'article 42
la présente loi.
Article 44 La liste des jeunes gens sélectionnés fait l'objet
d'un arrêté d'incorporation du ministre chargé des Armées.
Article 45 La durée de l'engagement est de dix-huit mois
pour les militaires du rang et de cinq ans pour les élèves sous-
officiers d'activé à compter de leur date d'incorporation.
Les élèves officiers d'activé s'engagent à servir pendant au
moins dix ans après leur formation.
Article 46 Le recrutement par appel du contingent concerne
les jeunes gens célibataires sans distinction de sexe, et
remplissant les conditions édictées à l'alinéa 2 de l'article 40
de la présente loi.
Article 47 Les opérations relatives au recrutement du
contingent sont les suivantes
le recensement
la sélection
l'incorporation.
Article 48 En fonction des besoins, un arrêté du ministre
chargé des Armées fixe dès le mois de janvier de l'année en
cours, l'âge, le nombre de recrues du contingent, les périodes
et les modalités des différentes opérations mentionnées à
l'article précédent.
Article 49 L'effectif du contingent est réparti dans tous les
départements et communes du Burkina Faso
proportionnellement au nombre d'habitants.
Article 50 Tous les jeunes gens domiciliés dans un
département ou dans une commune et désirant répondre à
l'appel du contingent sont tenus de s'y faire inscrire sur les
tableaux de recensement conformément aux dispositions de
l'arrêté prévu à l'article 48 de la présente loi.
Ces tableaux de recensement comportent l'état civil, la
profession, le niveau d'instruction générale. Ils sont transmis
au chef-lieu de province pour centralisation.
Chaque inscrit reçoit une fiche comportant les renseignements
prévus à l'alinéa précédent.
Article 51 Sont considérés comme domiciliés dans le
département ou dans la commune à la date du recensement
les jeunes gens originaires du département ou de la commune
et y résidant ou ceux qui ont cessé d'y résider depuis moins
d'un an
les jeunes gens originaires d'un autre département ou
commune mais résidant depuis au moins un an dans le
département ou la commune.
Article 52 Les élèves, les étudiants et les stagiaires peuvent
se faire recenser soit au lieu de résidence de leurs parents ou
tuteurs, soit dans le département ou la commune dont relève
leur établissement.
Article 53 La sélection du contingent est effectuée en un lieu
appelé centre de recrutement dans chaque chef-lieu de
province.
Les chefs-lieux de province, ayant un nombre élevé
d'habitants, peuvent comporter plusieurs centres de
recrutement.
Article 54 Pour chaque centre ou groupe de centres, il est
institué un conseil de sélection sous la présidence du
Commandant de Région militaire. La composition de ce
conseil est précisée par arrêté conjoint du ministre chargé des
Armées et du ministre chargé de l'Administration du
territoire.
Article 55 Le conseil de sélection se réunit toujours en
séance publique.
Seules les observations ayant un caractère strictement médical
sont faites à huis clos.
Article 56 classés selon les critères de sélection dans l'une
des catégories ci-après et mention en est faite sur les fiches
individuelles
sélectionné
liste d'attente.
Il est établi et remis à chaque chef-lieu de province un état des
sélectionnés et la liste d'attente.
Les candidats de la liste d'attente présenter' leurs fiches
individuelles à la demande des autorités civiles ou militaires.
Article 57 Les sélectionnés inaptes sont remplacés par les
jeunes gens de la liste d'attente de leur département ou
commune respectif et par ordre de mérite en conformité avec
les quotas de recrutement définis.
Article 58 L'ensemble des jeunes gens issu de l'appel du
contingent ou d'un concours direct est inco/poré en une seule
fois après la sélection.
                 
                PAGE 6
                6
SPECIAL JO N° 04
07 juillet 2015
L'incorporation intervient au plus tard le 31 décembre de
l'année de recrutement.
Article 59 Les jeunes gens recrutés par voie de concours
sont soumis aux dispositions légales relatives au service
pendant la durée légale.
Article 60 Sont déférés par ordre du ministre chargé des
Armées devant les juridictions compétentes et punis
conformément à la loi
les auteurs ou complices de toute manœuvre ayant pour but
de falsifier les documents d'état civil ou ceux établis par le
bureau de recrutement, de se faire recenser dans plusieurs
bureaux de ccrutement, de frauder pendant les épreuves de
sélection ou ce concours
les agents de l'Etat et leurs complices qui abuseraient de leur
autorité en posant des actes ou en prenant des décisions
irrégulières ou frauduleuses.
Article 61 Toute recrue du contingent ou tout militaire
recruté par voie de concours, coupable pendant sa formation
de faute grave d'indélicatesse, contre la discipline ou contre
l'honneur est d'office renvoyé du centre d'instruction et rayé
des effectifs de l'armée.
Article 62: Toute recrue du contingent ou tout militaire
recruté par voie de concours, qui se trouve dans un état
d'inaptitude physique constaté par un médecin militaire,
pendant la formation initiale, est d'office rayé des effectifs de
l'armée.
CHAPITRE 2 DU SERVICE ACTIF LEGAL
Article 63 Le service actif dans l'armée concerne tous les
militaires recrutés. Il comporte deux phases
le service pendant la durée légale ou service actif légal d'une
durée de dix-huit mois
le service après la durée légale dont la durée est déterminée
par le statut du militaire.
Ne compte pas pour la durée du service actif légal, le temps
passé en détention en vertu d'un jugement définitif ou d'une
punition d'arrêts de rigueur, de cellule ou de prison d'une
durée supérieure à vingt jours.
Dans ce cas, l'échéance du service actif légal est repoussée de
cette durée.
Article 64 Le service actif légal est effectué dans les
formations des Armées de terre, de l'air et de la gendarmerie
nationale.
Il est consacré à l'instruction militaire et civique et à des
travaux d'intérêt national.
Article 65 Tout militaire ayant accompli son service actif
légal est considéré comme ayant satisfait aux obligations du
service national.
Tout citoyen ayant également satisfait aux obligations du
service national est considéré comme ayant accompli son
service actif légal. Il peut être requis en temps de guerre dans
les conditions prévues à l'article 165 alinéa 2 de la présente
loi.
GHAPTTRE 3 DE LA HIERARCHIE MILITAIRE
Article 66 La hiérarchie générale est établie comme suit
les militaires du rang
les sous-officiers
les officiers.
Article 67 Dans les différentes catégories, on distingue
la catégorie des militaires du rang comprenant
le soldat de 2e classe, l'élève sous-officier gendarme ou
l'élève sous-officier d'activé
le soldat de Ire classe
le caporal ou brigadier
le caporal-chef ou brigadier-chef.
la catégorie des sous-officiers comprenant
les sous-officiers subalternes se composant
du sergent ou maréchal des logis
du sergent-chef ou maréchal des logis chef.
les sous-officiers supérieurs se composant
de l'adjudant
de l'adjudant-chef
de l'adjudant-chef major.
la catégorie des officiers comprenant
les officiers subalternes se composant
de l'aspirant
du sous-lieutenant
du lieutenant
du capitaine.
les officiers supérieurs se composant
dit commandant
du lieutenant-colonel
du colonel
du colonel-major.
les officiers généraux se composant
du général de brigade
du général de division
du général de corps d'armée
du général d'armée.
Le grade d'aspirant est un grade d'école et de la réserve. Les
conditions d'accès à ce grade ainsi que les prérogatives et
avantages qui lui sont rattachés sont fixés par décret du
Président du Faso.
CHAPITRE 4 DE LA CARRIERE
Article 68
Tout militaire qui ne relève ni de la gendarmerie, ni de
l'Armée de l'air est compté dans les effectifs de l'Armée de
terre.
Article 69 Les militaires de carrière ne peuvent être affectés
ou mutés d'office dans d'autres corps de l'Armée ou du
service commun que sur décision du commandement.
Article 70 Les militaires peuvent servir jusqu'à la limite
d'âge de leur grade.
Les limites d'âge sont fixées d'après le tableau en annexe.
Tout militaire ayant atteint la limite d'âge de son grade est
rayé des contrôles de l'Armée d'activé.
Toutefois, pour nécessité de service, il peut être retenu pour
servir au-delà de la limite d'âge et pour une durée n'excédant
pas douze mois.
L'officier général ayant atteint la limite d'âge de son grade est
reversé dans la deuxième section. La limite d'âge de la
deuxième section est fixée à soixante-dix ans quel que soit le
grade.
                 
                PAGE 7
                07 juillet 2015
SPECIAL JO N° 04
7
Article 71 Il peut être mis fin à l'état militaire pour raison
disciplinaire ou sur demande de l'intéressé, conformément à
l'article 179 de la présente loi.
Article 72 Le temps passé sous les drapeaux pour un
militaire accédant à un emploi public est pris en compte dans
le calcul de la pension de retraite.
Article 73 Sont militaires de carrière
les officiers
les militaires de la gendarmerie
les sous-officiers d'activé air
les sous-officiers issus des Ecoles nationales des sous-
officiers d'activé (ENSOA)
les sous-officiers de l'Armée de terre qui sont admis à cet
état après en avoir fait la demande.
Article 74 Les militaires de carrière ont vocation à occuper
un emploi permanent, dans un corps des armées ou des
formations rattachées.
Ils peuvent perdre le statut de militaire de carrière que pour
l'une des causes prévues aux articles 188 et 189 de la présente
loi.
Article 75 Toute mesure générale de nature à provoquer
d'office la radiation des cadres d'un militaire de cairière, en
dehors du placement dans l'une >des positions prévues à
l'article 122 de la présente loi, ne peut être fixée que par la loi.
Celle-ci prévoit notamment les conditions de préavis et
d'indemnisation de l'intéressé.
Article 76 En dehors des militaires de la gendarmerie, des
sous-officiers d'activé air et des sous-officiers issus des
Ecoles nationales des sous-officiers d'activé (ENSOA)
mentionnés à l'article 73 de la présente loi, nul ne peut être
admis en qualité de sous-officier de carrière, s'il
ne sert en vertu d'un contrat
n'a accompli au moins dix ans de services militaires
effectifs
n'a au moins le grade de sergent-chef
ne présente les aptitudes exigées pour l'exercice de la
fonction.
Toutefois, les sous-officiers spécialistes peuvent être admis en
qualité de sous-officiers de carrière selon les conditions de
durée de service et les degrés de qualification ci-après
avoir accompli au moins cinq ans de service effectif
être titulaire du Certificat interarmes (CIA) ou être titulaire
d'un brevet élémentaire ou de tout autre diplôme reconnu
équivalent.
Article 77 Les demandes des sous-officiers sous contrat pour
leur admission dans le corps des sous-officiers de carrière sont
examinées au cours de conseils d'armée.
L'organisation et le fonctionnement de ces conseils sont
précisés par arrêté du ministre chargé des Armées.
L'admission dans le corps des sous-officiers de carrière est
prononcée par arrêté du ministre chargé des Armées sur la
demande du militaire ou pour raison de service sur
consentement de celui-ci.
Article 78 Le militaire engagé souscrit volontairement un
contrat pour servir dans l'armée nationale pendant une durée
déterminée au moment de l'appel du contingent ou au moment
du recrutement par concours direct.
Article 79 Outre les conditions prévues aux articles 35 à 40
de la présente loi et en fonction des besoins de l'armée, les
conditions d'engagement ou de rengagement sont les
suivantes
ne pas être marié lorsqu'il s'agit du premier contrat
ne pas appartenir à la réserve
être de bonne moralité
avoir une bonne manière de servir.
Article 80 Le rengagement est l'acte volontaire que souscrit,
par contrat, un militaire ayant satisfait à son service actif légal
ou étant parvenu au terme d'un contrat précédent, pour
continuer à servir dans l'armée.
Article. 81 La durée du premier contrat peut être de deux
trois ou quatre ans, en dehors du service actif légal.
Article 82 La durée des autres contrats est de six mois à
quatre ans.
La mise en œuvre de la procédure de renouvellement du
contrat d'engagement est obligatoire.
Article 83 Le service court du jour d'incorporation ou s'il
n'y a pas lieu, de la signature du contrat d'engagement ou s'il
n'y a pas d'interruption de service, de l'expiration de
l'engagement précédent.
L'engagé est admis à servir avec le grade détenu lors de son
précédent contrat.
Article 84 La décision de renouvellement ou de non
renouvellement de contrat incombe au ministre chargé des
Armées, sur proposition du Chef d'Etat-major général des
armées.
Article 85 Le contrat peut être résilié pour vice de forme
imputable à l'engagé.
La résiliation de contrat peut également intervenir
conformément aux dispositions de l'article 12 de la présente
loi.
CHAPITRE 5 DE LA NOTATION, DES PROMOTIONS
ET DES NOMINATIONS
Article 86 Le militaire est noté au moins une fois par an.
La notation est traduite par des notes et des appréciations qui
lui sont obligatoirement communiquées.
A l'occasion de la notation, le chef fait connaître à chacun de
ses subordonnés directs son appréciation sur sa manière de
servir.
Article 87 Les promotions ont lieu de façon continue de
grade à grade, à l'exception des nominations des officiers
généraux, des sous-officiers dans la catégorie des officiers et
des militaires du rang dans la catégorie des sous-officiers.
Article 88 Les nominations dans un grade de la hiérarchie
militaire sont prononcées à titre définitif
                 
                PAGE 8
                8
SPECIAL JO N° 04
07 juillet 2015
par décret du Président du Faso pour les officiers
par arrêté du ministre chargé des aimées pour les sous-
officiers supérieurs
par décision du Chef d'Etat-major général des Armées pour
les sergents-chefs ou maréchaux des logis-chefs
par ordre du Chef d'Etat-major d'armée et assimilé pour la
nomination au grade de sergent ou maréchal des logis
par ordre du Commandant du groupement central des
armées, du Commandant de la brigade nationale de sapeurs-
pompiers et du Commandant de Région et assimilé pour la
nomination au grade de caporal et de caporal-chef.
La nomination des militaires de 2eclasse à l'emploi de lie
classe est de la compétence du Chef de corps.
Article 89 Les promotions et nominations peuvent intervenir
à titre temporaire, soit pour remplir des fonctions de durée
limitée, soit en temps de guerre.
Le grade détenu à ce titre comporte tous les droits, avantages
et prérogatives attachés audit grade.
Il est sans effet sur le rang dans la liste d'ancienneté et
l'avancement ne peut avoir lieu qu'en considération du grade
détenu à titre définitif.
L'octroi et le retrait des grades conférés à titre temporaire sont
constatés par décret du Président du Faso sans qu'il soit fait
application des dispositions de l'article 88 de la présente loi.
Article 90 Les nominations à titre fictif peuvent être faites
pour satisfaire aux conditions d'admission dans des écoles de
formation ou de participation à des missions spécifiques à
l'intérieur ou à l'extérieur du pays.
L'octroi des grades conférés à titre fictif est constaté par décret
du Président du Faso pour les officiers et par arrêté du ministre
chargé des Armées pour les sous-officiers.
Le grade détenu à ce titre ne comporte aucun des droits,
avantages ou prérogatives attachés audit grade.
CHAPITRE 6 DES AVANCEMENTS
Article 91 L'avancement de grade a lieu, soit au choix, soit
à titre exceptionnel.
Les promotions ont lieu de façon continue de grade à grade.
Elles sont prononcées dans les mêmes conditions que les
nominations.
Les candidats inscrits au tableau d'avancement sont tous
nommés au 1er janvier de l'année de nomination.
Article 92 Nul ne peut être promu à un grade s'il ne compte
dans le grade inférieur un minimum de durée de service fixé
par la loi.
Une note circulaire du Chef d'Etat-major général des armées
rappelle chaque année, les instructions relatives aux travaux
d'avancement.
Article 93 L'ancienneté des militaires dans leur grade est
déterminée par le temps passé en position d'activité et dans
chaque cas, par celui pris en compte pour l'avancement au
titre des autres positions prévues dans l'article 122 de la
présente loi.
Les officiers et les sous-officiers prennent rang sur une liste
générale d'ancienneté établie par grade en fonction de leur
ancienneté dans chaque arme qu service.
Article 94 Dans les différentes armées, les synthèses des
travaux d'avancement sont faites en réunion de
commandement, aux différents échelons hiérarchiques ci-
après
corps de troupe
région militaire
Etat-major d'armée
Etat-major général des armées.
A ces niveaux successifs, sont examinés tous les éléments
d'appréciation nécessaires, notamment l'ordre de préférence
et les notations données aux candidats par leurs supérieurs
hiérarchiques.
CHAPITRE 7 DE LA DISCIPLINE
Article 95 Le militaire est soumis à la loi pénale de droit
commun ainsi qu'aux dispositions de la loi portant code de
justice militaire.
Sans préjudice des sanctions pénales qu'ils peuvent entraîner,
les fautes ou manquements commis par les militaires les
exposent à
des punitions disciplinaires qui sont fixées par le règlement
de discipline générale
des sanctions statutaires qui sont énumérées par les articles
98,99, 100 et 101 de la présente loi.
La nomenclature des punitions et les taux en fonction des
autorités qui les infligent, sont déterminés au chapitre des
punitions du règlement de discipline générale dans les
Armées.
Article 96 communes applicables aux militaires sont
l'avertissement
la réprimande
la consigne
le blâme
les arrêts simples
la salle de police
les arrêts de rigueur
la prison
la cellule
le blâme du ministre chargé des Armées.
Article 97 Il est institué au sein des Forces armées
nationales, des organes consultatifs que sont le conseil
d'enquête et le conseil de discipline.
Un décret du Président du Faso détermine l'organisation, la
composition et le fonctionnement du conseil d'enquête.
Un arrêté du ministre chargé des Armées détermine
l'organisation, la composition et le fonctionnement du conseil
de discipline.
Article 98 Les sanctions statutaires suivantes peuvent être
proposées au Chef d'Etat-major général des armées par le
conseil de discipline à l'encontre des militaires du rang
la radiation du tableau d'avancement
le renvoi de la Ire à la 2e classe
le refus de certificat de bonne conduite
la rétrogradation
la cassation
la résiliation du contrat avec versement des droits légaux.
                 
                PAGE 9
                07 juillet 2015
SPECIAL JO N° 04
9
Article 99 Les sanctions statutaires suivantes peuvent être
proposées au Chef d'Etat-major général des armées par le
conseil d'enquête à l'encontre des sous-officiers sous contrat
la radiation du tableau d'avancement
l'admission à la retraite d'office
la rétrogradation
la cassation
la résiliation du contrat d'engagement ou la radiation avec
versement des droits légaux.
Article 100 Les sanctions statutaires suivantes peuvent être
proposées au Chef d'Etat-major général des armées par le
conseil d'enquête à l'encontre des sous-officiers de carrière
la radiation du tableau d'avancement
la suspension d'emploi comme défini à l'article 109 de la
présente loi ou la mise en non activité par retrait d'emploi
conformément aux dispositions de l'article 108 de la présente
loi
la radiation des cadres avec versement des droits légaux
l'admission à la retraite d'office.
Article 101 Les sanctions statutaires suivantes peuvent être
proposées au Chef d'Etat-major général des armées par le
conseil d'enquête à l'encontre des officiers
la radiation du tableau d'avancement
la suspension d'emploi comme défini à l'article 108 de la
présente loi
la radiation des cadres avec versement des droits légaux
l'admission à la retraite d'office.
Article 102 Les fautes jugées particulièrement graves par le
commandement peuvent, sur décision d'office du ministre
chargé des Armées, après proposition du Chef d'Etat-major
général des armées, entraîner les sanctions énumérées dans les
articles 98, 99, 100 et 101 de la présente loi.
Elle n'est soumise à aucune des formalités des sanctions
disciplinaires statutaires et pénales ou l'une des deux.
Article 103 Outre les sanctions énumérées aux articles 98,
99, 100 et 101 de la présente loi, des sanctions pénales
peuvent être infligées aux personnels visés par ces articles,
lorsque la faute disciplinaire commise relève également de la
compétence des juridictions de droit commun.
Article 104 Tout militaire ayant fait l'objet d'une
condamnation pénale à un emprisonnement égal ou supérieur
à trois mois fermes ou dix-huit mois avec sursis est
automatiquement radié des effectifs.
Article 105 Les sanctions statutaires énumérées aux articles
98, 99, 100 et 101 sont prises conformément aux dispositions
de l'article 95 de la présente loi.
Elles peuvent être prononcées pour insuffisance
professionnelle, inconduite habituelle, faute grave dans le
service ou contre la discipline, faute contre l'honneur ou pour
condamnation à une peine d'emprisonnement n'entraînant pas
la perte du grade.
Article 106 La radiation du tableau d'avancement et de
nomination peut être prononcée contre les militaires de tous
grades punis pour faute grave ou inconduite.
En fonction du grade du militaire, la radiation est prononcée
par l'autorité habilitée aux termes des dispositions de l'article
88 de la présente loi.
Article 107 Les militaires de tous grades traduits devant un
conseil d'enquête ou de discipline ou en instance de poursuite
judicaire, sont suspendus du tableau d'avancement en
attendant les conclusions desdits conseils ou la décision de
justice.
En fonction du grade du militaire, la mesure de suspension est
prise par l'autorité habilitée aux termes des dispositions de
l'article 88 de la présente loi.
Article 108 Le retrait d'emploi par mise en non activité n'est
applicable qu'aux militaires qui n'ont pas acquis de droits à
pension.
Il est prononcé pour une durée qui ne peut excéder six mois.
A l'expiration de la période de non activité, le militaire en
situation de retrait d'emploi est replacé en position d'activité.
Le temps passé dans la position de non activité par retrait
d'emploi ne compte, ni pour l'avancement, ni pour l'ouverture
et la liquidation des droits à pension.
Dans cette position, le militaire cesse de figurer sur la liste
d'ancienneté.
Il a droit à la moitié de la solde de base. Il continue à percevoir
la totalité des allocations familiales.
Article 109 La suspension d'emploi est une mesure
administrative conservatoire prise par le ministre chargé des
Armées pour écarter de ses fonctions tout militaire de'carrière
qui a commis une faute grave, notamment les cas de scandale
ou d'atteinte à la dignité de l'état de militaire, à la discipline,
aux intérêts généraux des armées.
La suspension d'emploi a un caractère exceptionnel et un effet
immédiat.
Dès son prononcé, le militaire est écarté de son emploi et des
responsabilités qui y sont rattachées.
Elle n'est soumise à aucune des formalités des sanctions
disciplinaires, statutaires et pénales.
Article 110 Le militaire suspendu perçoit la moitié de sa
solde de base et la totalité des allocations familiales et
indemnités de logement.
La situation du militaire suspendu doit être définitivement
réglée dans un délai de quatre mois à compter du jour où la
décision de suspension a pris effet.
Lorsqu'aucune décision n'est intervenue à l'expiration de ce
délai, l'intéressé reçoit à nouveau l'intégralité de sa
rémunération, sauf s'il fait l'objet de poursuite pénale.
Si le militaire suspendu n'a subi aucune sanction statutaire ou
si, à l'expiration du délai prévu à l'alinéa précédent, aucune
décision n'a pu être prise à son égard, il a droit au
remboursement des retenues opérées sur sa rémunération.
En cas de poursuite pénale, les droits à rémunération intégrale
ne sont définitivement déterminés qu'après décision définitive
de la juridiction saisie.
Toutefois, le militaire condamné, même avec sursis, perd le
bénéfice du remboursement des retenues opérées sur sa solde.
Article 111 La radiation des cadres peut être prononcée à
l'égard d'un militaire de carrière quelle que soit la durée des
services accomplis.
Article 112 Le ministre chargé des Armées ou l'autorité
habilitée prononce les sanctions disciplinaires prévues par les
dispositions de l'article 96 de la présente loi.
                 
                PAGE 10
                10
SPECIAL JO N° 04
07 juillet 2015
Article 113 A l'exception de la radiation du tableau
d'avancement et de nomination, le ministre chargé des
Armées est habilité à prononcer les sanctions statutaires
prévues par les dispositions des articles 98, 99, 100 et 101, au
besoin, après avis des conseils d'enquête ou de discipline.
Article 114 Toute sanction résultant de l'avis émis par un
conseil d'enquête ou de discipline ne peut faire l'objet d'une
décision comportant une mesure plus sévère que celle
proposée.
Article 115 La radiation des officiers est prononcée par
décret du Président du Faso.
Article 116 La radiation ou la résiliation du contrat des sous-
officiers et des militaires du rang est prononcée par le ministre
chargé des Armées.
Toutefois, pour celle des militaires du rang et des recrues, le
Chef d'Etat-major général des armées peut recevoir
délégation de signature du Ministre chargé des Armées.
Article 117 S'agissant des élèves officiers d'activé, des
élèves sous-officiers et des jeunes gens recrutés sur concours
ou admis dans les écoles de sous-officiers, leur radiation des
effectifs des armées est prononcée par le ministre chargé des
Armées.
Article 118 Le personnel militaire de sexe féminin qui
contracte une grossesse
pendant une formation initiale est radié des Forces armées
nationales
pendant une formation continue est ajourné du stage s'il
remplit les conditions édictées à l'article 14 de la présente loi.
Article 119 Le harcèlement sexuel est proscrit dans les
casernes, les écoles et les centres de formation. Sans préjudice
des sanctions pénales, le ou les auteurs s'expose à des
sanctions disciplinaires.
Article 120 Tout militaire qui estime être lésé par une
mesure disciplinaire ou une décision administrative le
concernant dispose d'un droit de recours dont les modalités
sont précisées dans le règlement de discipline générale dans
les Armées.
Article 121 Les différentes sanctions prévues dans la
présente loi peuvent donner lieu, selon les cas, à des retenues
sur salaire.
Les modalités de mise en œuvre de cette mesure sont précisées
dans le règlement de discipline générale dans les Armées et les
textes administratifs y afférents.
CHAPITRE 8 DES POSITIONS
Article 122 Tout militaire est placé dans l'une des positions
suivantes
en activité
en détachement
en non activité
hors cadres.
Les positions de détachement et hors cadres ne concernent que
les militaires de carrière.
Article 123 L'activité est la position du militaire qui occupe
un emploi de son grade, soit
dans les armées
dans les formations rattachées
dans une formation organique militaire dans les structures ne
relevant pas des armées.
Sont en position d'activité, les militaires placés dans l'une des
situations suivantes
situation de présence
situation d'absence
suspension d'emploi définie à l'article 108 de la présente
loi
mise à disposition.
Article 124 Tout militaire dans les rangs est dit en situation
de présence.
Article 125 Tout militaire en activité est dit en situation
d'absence lorsqu'il se trouve dans l'un des cas ci-après
permission réglementaire
permission à titre de convalescence
congé maladie
congé de paternité
congé de maternité
congé d'adoption
congé de fin de campagne
congé de fin de service ou congé libérable
congé exceptionnel
congé de reconversion.
Article 126 La permission réglementaire est une absence
régulièrement autorisée pour une durée égale ou inférieure à
trente jours.
Accordée à la demande du militaire, elle peut être permanente
ou non.
Le cumul des permissions ne peut excéder quarante-cinq jours
au cours d'une même année.
Article 127 Une permission à titre de convalescence peut
être accordée par un médecin militaire à tout militaire, lorsque
celui-ci est atteint d'une maladie rendant impossible tout
service.
Cette permission, d'une durée maximale de vingt-neuf jours
est renouvelable deux fois.
Si à l'issue de la troisième permission à titre de convalescence
le militaire ne peut reprendre le service, il est placé en congé
maladie.
Article 128 Le congé maladie est accordé à tout militaire
pour une blessure ou maladie, autre que celles ouvrant droit au
congé de longue durée pour maladie ou congé de longue
maladie, contracté pendant l'activité et rendant impossible
tout service.
Il est accordé par le chef de corps au vu d'un certificat du
médecin traitant et, s'il y a lieu, d'une contre visite d'un
médecin militaire.
Le congé maladie ne peut excéder six mois au cours d'une
même année.
A son expiration, l'intéressé reprend Je service ou est placé en
non activité.
                 
                PAGE 11
                07 juillet 2015
SPECIAL JO N° 04
il
Article 129 Le congé de paternité est accordé à tout militaire
légalement marié dont l'épouse a accouché.
Sa durée est de soixante-douze heures.
Article 130 Le personnel féminin des Forces armées
nationales bénéficie d'un congé de maternité d'une durée
totale de quatorze semaines, qui commence au plus tôt six
semaines et au plus tard quatre semaines avant la date
présumée de l'accouchement, au vu d'un certificat médical
délivré par un médecin, une sage-femme ou un maïeuticien.
La jouissance consécutive d'un congé de maternité et d'une
permission annuelle est possible.
Article 131 Sauf cas d'accouchement avant la date
présumée, la mère ne peut bénéficier d'un congé de plus de
dix semaines à partir de la date effective de l'accouchement.
Article 132 En cas de mort-né ou de décès du nouveau-né
avant l'expiration du congé de maternité, la mère a droit à un
congé d'un mois à partir de la date du décès.
Article 133 Si à l'expiration du congé de maternité, la mère
n'est pas en état de reprendre son service, elle est placée en
permission à titre de convalescence au vu d'un certificat
médical.
A l'issue du congé de maternité, la mère a droit à des
permissions pour allaitement dont la durée totale ne peut
dépasser une heure et trente minutes par jour, pendant une
période de quinze mois.
Article 134 Tout militaire qui adopte un enfant de moins de
trois ans, peut demander un congé d'adoption avec solde
d'une durée maximum de six semaines.
Ce congé est accordé par le ministre chargé des Armées au vu
du jugement d'adoption.
Article 135 Le congé de fin de campagne est accordé en
remplacement des permissions dont les militaires de carrière
n'ont pu bénéficier au cours de leur campagne ou séjour à
l'étranger.
Sa durée est de quarante-cinq jours par année et de quatre
jours par mois pour les fractions d'année.
Ce congé ne peut excéder quatre mois au total.
Article 136 La campagne est un service militaire accompli
dans des circonstances particulières de temps et de lieu.
Elle ouvre droit à une bonification qui se décompte en
campagne double, simple ou en demi-campagne selon les
textes y relatifs.
Article 137 Les militaires bénéficient d'un congé de fin de
service ou congé libérable accordé par le chef de corps,
correspondant aux trois derniers mois précédant la date de leur
mise à la retraite.
Article 13$ Lin congé exceptionnel avec solde, pour suivre
une formation ou un perfectionnement comportant un intérêt
pour le service, peut être accordé à tout militaire par le
ministre chargé des Armées, pour une durée maximum de
douze mois. Pour les besoins de service, le militaire peut être
rappelé à touf moment.
Article 139 Le congé de reconversion peut être accordé à
tout militaire volontaire, afin de lui permettre de se préparer à
l'exercice d'un métier, avant son retour dans la vie civile.
La durée et les conditions de jouissance de ce congé sont
précisées par arrêté du ministre chargé des Armées.
Ce congé ne peut être cumulé avec le congé libérable.
Article 140 La mise à disposition est la position du militaire
placé auprès d'un département autre que celui dont il relève
par arrêté du ministre chargé des Armées.
Le militaire concerné bénéficie des avantages liés à son
emploi.
L'arrêté doit préciser la nature, la durée et le lieu de l'emploi.
Article 141 Le détachement est la position du militaire de
carrière placé hors de son corps d'origine pour occuper un
emploi public ou privé d'intérêt public, soit dans une
institution ou structure nationale, soit dans un organisme
international.
Tout militaire de carrière peut être placé en détachement
de plein droit
d'office par le commandement.
Article 142 Le détachement de plein droit concerne le
militaire nommé membre du gouvernement jusqu'au terme de
sa mission. Le détachement de plein droit est prononcé par
arrêté du ministre chargé des Armées.
Article 143 Le détachement d'office concerne le militaire
désigné par le commandement pour occuper un emploi public
ou privé d'intérêt public.
Le militaire est mis en détachement par un arrêté du ministre
en charge des armées précisant la nature et le lieu de l'emploi.
Pour le détachement d'office, la durée maximale est de cinq
ans renouvelable sur la demande de l'employeur.
En aucun cas la durée totale d'un détachement d'office ne
saurait dépasser dix ans.
Article 144 Les droits à rémunération du militaire en
position de détachement sont à la charge de l'administration
d'accueil.
La rémunération doit être au moins équivalente à celle perçue
dans son administration d'origine.
Toutefois, dans le cas du détachement d'office, un différentiel
de solde doit être versé au militaire si la rémunération du
nouvel emploi est inférieure à celle servie par l'armée.
Article 145 Le temps passé en détachement compte pour
l'avancement et la pension de retraite.
Les décorations sont possibles, au titre de l'administration
d'accueil ou d'appartenance.
Le détachement de plein droit ou d'office cesse dès la fin de
la mission de l'intéressé.
                 
                PAGE 12
                12
SPECIAL JO N° 04
07 juillet 2015
Dans ce cas, il est réintégré systématiquement dans les Forces
armées nationales ou mis en disponibilité ou à la retraite
anticipée, s'il le demande.
Dans ce dernier cas, il est rayé des cadres des Forces armées
nationales.
Article 146 La non activité est la position temporaire du
militaire qui, privé d'emploi, n'appartient plus à l'un des
cadres constitutifs de l'armée, mais demeure soumis aux
dispositions du statut général des personnels des Forces
armées nationales.
Le militaire en position de non activité est placé dans l'une des
situations suivantes
congé de longue durée pour maladie
congé de longue maladie
congé pour autre raison de santé
disponibilité
suspension de contrat
retrait d'emploi conformément aux dispositions de l'article
108.
Article 147 Est obligatoirement mis en congé de longue
durée pour maladie, tout militaire atteint d'une des affections
suivantes
tuberculose
maladie mentale
affection cancéreuse
sida-maladie.
Le congé est accordé d'office ou sur demande, après avis
médical, par le ministre chargé des Armées pour une ou
plusieurs périodes consécutives de trois à six mois.
Sa durée totale, pour les maladies non imputables au service
est de cinq années dont les trois premières avec la solde
entière et les deux autres avec demi-solde.
En cas de maladie imputable au service, le militaire bénéficie
d'un congé jusqu'à ce qu'il soit en état de reprendre le service
ou jusqu'à sa mise à la retraite, tout en conservant l'intégralité
de son traitement.
L'Etat prend en charge les frais directement occasionnés par la
maladie ou l'accident. Dans ce cas, le militaire bénéficie d'un
avancement sur la base de ses dernières notes.
Le militaire en congé de longue durée pour maladie ne peut
exercer que les activités prescrites médicalement au titre de la
réadaptation.
L'exercice de toute autre activité entraîne la suspension de la
solde.
Cependant, quand la solde est réduite de moitié, l'activité
rémunérée peut être autorisée, sous réserve de l'approbation
du médecin spécialiste et sans que le cumul de la solde réduite
et des revenus de ladite activité ne soit supérieur à la solde
d'activité.
Article 148 Tout militaire peut à sa demande bénéficier d'un
congé de longue maladie.
La demande, accompagnée d'un avis médical, et le cas
échéant d'un rapport circonstancié, est transmise par voie
hiérarchique au ministre chargé des Armées pour décision.
Le congé est accordé pour des périodes de trois à six mois
renouvelables à concurrence de trois ans maximum.
Pendant ces trois ans, le militaire perçoit sa solde entière et
concourt à l'avancement, si la maladie est imputable au
service.
Dans le cas contraire, le militaire perçoit la solde entière
pendant une année et une demi-solde au cours des autres
années.
Article 149 Un congé pour autre raison de santé est accordé,
après épuisement de la totalité des congés de maladie de la
position d'activité, à tout militaire atteint d'une maladie ou
infirmité autre que celles ouvrant droit au congé de longue
durée pour maladie ou au congé de longue maladie et mettant
temporairement le militaire dans l'impossibilité d'exercer ses
fonctions.
Ce congé est accordé par le ministre chargé des Armées, après
avis d'un comité de santé pour des périodes de trois à six mois,
sans que le cumul n'excède trois ans.
Si la maladie ou l'infirmité est imputable au service, le
militaire garde le bénéfice de la solde entière pendant toute la
durée du congé.
En cas de maladie non imputable au service, le militaire
perçoit une solde réduite du cinquième.
Article 150 Le militaire qui bénéficie d'un des congés
prévus aux articles 147,148 et 149 de la présente loi, continue
de figurer sur la liste d'ancienneté. Il perd le droit à
l'avancement en cas de maladie non imputable au service.
Le temps passé en congé est pris en compte pour les droits à
pension de retraite et les décorations.
Le militaire perd les indemnités liées à l'emploi mais garde le
bénéfice de la totalité des allocations familiales.
La reprise du service ne peut intervenir au cours ou à
l'expiration du congé que si le bénéficiaire a subi une
expertise médicale favorable.
Si après avoir épuisé la durée totale maximale du congé, le
militaire ne peut reprendre du service actif, il est considéré
comme incurable et proposé pour la réforme définitive.
Cependant, sur sa demande, il peut être placé en disponibilité
dans les conditions prévues à l'article 151 de la présente loi.
Le militaire en congé dans les cas énoncés à l'alinéa 1 du
présent article est rayé des cadres, dès qu'il a atteint la limite
d'âge de son grade.
Article 151 La disponibilité est la position du militaire de
carrière qui, ayant accompli au moins quinze ans de service
dont quatre en qualité de militaire de carrière, est autorisé sur
sa demande à quitter l'activité, sans que ce départ ait un
caractère définitif.
La décision de mise en disponibilité est accordée par décret du
Président du Faso pour les officiers et par arrêté du ministre
chargé des Armées pour les sous-officiers.
                 
                PAGE 13
                07 juillet 2015
SPECIAL JO N° 04
13
Le nombre des bénéficiaires de la mesure est limité à cinq
pour cent de l'effectif de chaque grade.
La durée maximale de la disponibilité est de cinq ans
renouvelable sur la demande du militaire.
En aucun cas la durée totale d'une disponibilité ne saurait
dépasser dix ans.
Au terme de la disponibilité, le militaire peut demander sa
réintégration, sa mise à la retraite anticipée ou rendre sa
démission.
Le militaire en disponibilité qui atteint la limite d'âge de son
grade est d'office mis à la retraite.
Article 152 Le militaire en disponibilité n'a aucun droit à
solde. Il est autorisé à exercer une activité lucrative.
Le temps passé en disponibilité ne compte pas pour la pension
de retraite et pour l'avancement.
Le militaire en disponibilité doit demander sa réintégration ou
le renouvellement de sa position trois mois au moins avant
l'expiration de la période en cours.
Le militaire en disponibilité peut également être rappelé en
activité si les circonstances l'exigent.
Article 153 La mise en disponibilité peut être accordée, à la
demande du militaire, pour
exercer une activité à titre personnel hors de l'armée
raison d'accident ou de maladie grave du conjoint ou d'un
enfant
élever un enfant de moins de cinq ans
suivre son conjoint
convenance personnelle.
Article 154
La suspension de contrat est la position du militaire servant
sous contrat, qui ayant accompli au moins quinze ans de
service, est autorisé sur sa demande à quitter l'activité pour
convenance personnelle, sans que ce départ ait un caractère
définitif.
La décision de suspension de contrat est accordée par arrêté du
ministre chargé des armées.
Le nombre des bénéficiaires de la mesure est limité à cinq
pour cent de l'effectif de chaque grade.
La durée maximale de la suspension est de quatre ans
renouvelables sur la demande du militaire.
En aucun cas la durée totale des suspensions ne saurait
dépasser huit ans.
Trois mois avant le terme de la suspension, le militaire peut
demander, selon le cas, sa réintégration, le renouvellement de
son contrat ou sa mise à la retraite anticipée.
Le militaire en suspension de contrat qui atteint la limite d'âge
de son grade est d'office mis à la retraite.
Article 155 La position hors cadres est celle d'un militaire
de carrière ayant accompli au moins quinze ans de service
comptant pour la retraite et qui, placé en détachement, soit
auprès d'une administration ou d'un organisme dans un
emploi n'ouvrant pas droit à pension du régime général des
retraites, soit auprès d'un organisme international, est autorisé
sur sa demande à y demeurer.
La décision de mise en position hors cadres est prononcée par
décret du Président du Faso pour les officiers et par arrêté du
ministre chargé des Armées pour les sous-officiers.
Le militaire en position hors cadres n'est plus soumis au statut
général des personnels des Forces armées. Il ne concourt plus
à l'avancement.
Toutefois, il peut demander à être réintégré dans son corps
d'origine dans un délai n'excédant pas dix ans. Au-delà,
l'intéressé est mis à la retraite au titre des services militaires
accomplis.
Dans tous les cas, s'il atteint la limite d'âge de son grade avant
les dix ans, il est mis à la retraite au titre des services militaires
accomplis.
Les droits à rémunération du militaire en position hors cadres
sont à la charge de son employeur.
Le temps passé en position hors cadres n'ouvre pas droit à la
pension de retraite.
CHAPITRE 9 DE LA REFORME
Article 156 La réforme est l'état du militaire en situation
d'inaptitude partielle ou totale en service dans l'armée.
Tout militaire peut être mis en réforme.
Article 157 La réforme peut être définitive ou temporaire.
Dans les deux cas la réforme est prononcée pour cause
d'infirmité, imputable ou non au service, après avis du comité
de santé.
Article 158 La réforme temporaire est accordée pour une
durée de deux ans, si l'infirmité est imputable au service.
Elle est de trois à six mois, dans le cas contraire.
Quelle que soit la durée, elle ne peut être renouvelée qu'une
seule fois.
Pendant toute la durée de la réforme temporaire, le militaire
perçoit sa solde entière si l'infirmité est imputable au service
et seulement les deux tiers dans le cas contraire.
Le temps passé en réforme temporaire est considéré comme
service effectif pour les droits à pension, mais ne compte pas
pour l'avancement et les décorations.
En cas de réforme temporaire, le contrat d'engagement est
prorogé d'une durée égale au temps compris entre sa date
d'expiration et celle de la fin de la réforme.
Article 159 La réforme définitive entraîne la résiliation du
contrat ou la mise à la retraite d'office.
TITRE IV DES DISPOSITIONS PARTICULIERES
CHAPITRE 1 DES OFFICIERS GENERAUX
Article 160 La nomination des officiers généraux est du
domaine réservé du Président du Faso, chef suprême des
Forces armées nationales. Elle s'opère
à sa discrétion, parmi les Colonels-majors titulaires du
Brevet de l'enseignement militaire supérieur des écoles de
guerre ou de tout autre diplôme reconnu équivalent
à titre exceptionnel, parmi les colonels et les lieutenants
colonels ayant rendu d'éminents services à la Nation ou
s'étant illustrés par des faits d'éclat en temps de conflit armé
ou au cours d'une mission spéciale.
Article 161 Les officiers généraux sont répartis en deux
sections
la première section comprend les officiers généraux en
activité, en position de détachement, en non activité, en hors
cadres
                 
                PAGE 14
                14
SPECIAL JO N° 04
07 juillet 2015
la deuxième section comprend les officiers généraux qui,
n'appartenant plus à la première section, sont maintenus à la
disposition du ministre chargé des Armées qui peut les
employer en fonction des nécessités de l'encadrement,
notamment en temps de guerre.
Les officiers généraux sont soumis aux dispositions légales
fixant les limites d'âge dans les armées.
Article 162 L' officier général est admis dans la deuxième
section
par limite d'âge
par anticipation, soit sur sa demande, soit d'office pour raison
de santé constatée par un conseil de santé ou, pour toute autre
cause non disciplinaire, après avis du comité national de
défense.
En temps de guerre, les avis du conseil de santé ou du comité
national de défense sont remplacés par celui d'un médecin
général ou un officier général, membre du conseil intéressé,
désigné par l'autorité compétente.
L'officier général placé dans la deuxième section pour raison
de santé peut être réintégré dans la première section après avis
du conseil de santé.
Article 163 Les obligations et avantages des officiers
généraux sont fixés par décret du Président du Faso.
Les dispositions des articles 8, 12 et 34 de la présente loi sont
applicables aux officiers généraux de la deuxième section.
Article 164 Peut être maintenu dans la première section
sans limite d'âge, l'officier général qui a commandé en chef
en temps de guerre ou qui a exercé avec distinction devant
l'ennemi le commandement d'une armée ou d'une formation
équivalente
temporairement au-delà de la limite d'âge dans son emploi,
l'officier général exerçant des fonctions de hautes
responsabilités.
CHAPITRE 2 DE LA RESERVE
Article 165 La durée totale des obligations militaires pour
les jeunes gens appelés dans le cadre du service militaire légal
se répartit comme suit
service actif légal dix-huit mois
réserve vingt-cinq ans.
Tout burkinabé non soumis à ces obligations, soit du fait du
contingentement dans le recrutement ou de l'accomplissement
du service national, soit pour inaptitude physique peut être
requis en temps de guerre pour occuper un emploi
administratif ou économique.
Article 166 Après leur service actif légal ou après un non
renouvellement de contrat, les jeunes appelés non retenus dans
l'armée sont reversés dans la réserve.
Le personnel en situation de réserve reste affecté dans un
corps ou service qu'il est tenu de rejoindre en cas de
mobilisation générale ou partielle ordonnée par décret
présidentiel
rappel par ordre individuel
convocation pour des périodes d'exercices.
Chaque période d'exercice obligatoire ne peut excéder deux
mois.
Article 167 Les personnels servant dans les corps ou
services suivants sont dispensés des dispositions prévues à
l'article 165
police nationale
police municipale
garde de sécurité pénitentiaire
douane
eaux et forêts
sapeurs-pompiers civils.
Article 168 En cas de mobilisation, nul ne peut se prévaloir
de la fonction qu'il occupe pour se soustraire aux obligations
de la classe à laquelle il appartient.
Les personnels visés à l'article précédent sont considérés
comme mobilisés dans leurs corps ou services.
Article 169 Les personnes dont l'activité professionnelle est
nécessaire aux besoins de l'armée, au fonctionnement de
l'administration publique ou au maintien de la vie
économique du pays, peuvent être dispensées du rappel sur
décision du ministre chargé des Armées sur proposition des
commissions ad hoc dont la composition et le fonctionnement
sont fixés par décret présidentiel.
Article 170 Le temps passé sous les drapeaux par les
fonctionnaires, les agents, les ouvriers et employés de l'Etat,
soit avant, soit après leur admission dans le cadre de la
fonction publique est pris en compte dans le calcul de
l'ancienneté des services exigés pour la retraite et
l'avancement pour une durée équivalente du service effectif.
Article 171 Le personnel de la réserve est autorisé à porter
la tenue militaire
en cas de mobilisation, de rappel ou de convocation pour des
périodes d'exercices dans les conditions définies à l'article
166 de la présente loi;
lorsqu'il est invité à participer à des cérémonies militaires ou
à l'occasion de la fête nationale.
Article 172 Certains cadres de réserves sont recrutés parmi
les appelés du contingent
ayant le niveau général requis
ayant effectué une préparation militaire élémentaire ou
supérieure.
Ces cadres sont formés dans un organisme de formation des
armées au cours d'un stage dont la durée, l'organisation et le
fonctionnement sont fixés par instruction du ministre chargé
des Armées.
Article 173 Les élèves officiers de réserve sont désignés par
le ministre chargé des Armées parmi les jeunes gens ayant le
brevet de préparation militaire supérieur ou ceux titulaires au
minimum du baccalauréat.
Ils sont dirigés à l'école dès leur incorporation.
A l'issue du stage, ils sont nommés sous-lieutenants ou
sergents selon les résultats obtenus à l'examen de sortie.
                 
                PAGE 15
                07 juillet 2015
SPECIAL JO N° 04
15
Les élèves officiers n'ayant pas obtenu les notes exigées ne
sont pas retenus dans la réserve.
Il en est de même pour ceux qui auraient été exclus de l'école
par mesure disciplinaire.
Article 174 Les étudiants en médecine, pharmacie ou
chirurgie dentaire en fin de formation peuvent demander ou
être appelés à accomplir leur service légal dans le service de
santé des Forces armées.
Ils sont cependant tenus, avant d'être nommés dans le cadre
des officiers de réserve, de faire un stage de trois mois dans
une école militaire.
A l'issue de ce stage, sauf avis contraire d'un conseil de
discipline, ils sont nommés sous-lieutenants et affectés dans
une formation des Forces armées.
Article 175 Les élèves sous-officiers de réserve sont
désignés par le ministre chargé des Armées parmi les jeunes
gens titulaires du brevet de préparation militaire élémentaire
ou du brevet de l'enseignement du premier cycle ou
équivalent.
A l'issue du stage, les intéressés sont nommés au grade de
sergent ou de caporal selon les résultats obtenus à l'examen de
sortie.
Les élèves sous-officiers n'ayant pas obtenu les notes exigées
ne sont pas retenus dans la réserve.
Il en est de même pour ceux qui auraient été exclus de l'école
par mesure disciplinaire.
Article 176 Nonobstant les dispositions de l'article 165, les
militaires en activité qui ont atteint la limite d'âge de leurs
grades sont maintenus dans la réserve pendant une durée de
trois ans pour compter du jour de leur départ à la retraite.
Article 177 Les statuts des personnels officiers, sous-
officiers et militaires de rang de réserve sont fixés par décret
du Président du Faso.
Article 178 Les personnels de réserve ont, en règle générale,
lorsqu'ils sont en situation d'activité, les mêmes droits et
prérogatives que les personnels d'activé.
A ancienneté égale de service actif dans le grade, les
personnels d'activé ou à la retraite ont le commandement sur
ceux de la réserve.
TITRE V DF, LA CESSATION DR L'ETAT MILITAIRE
Article 179 L' état militaire cesse
au décès
à la retraite
à la démission du militaire de carrière ou à la résiliation du
contrat du militaire servant en vertu d'un contrat
régulièrement accepté par le ministre chargé des Armées
à la nomination dans un emploi de fonctionnaire civil ou
d'agent des collectivités territoriales
à la perte de grade
à la réforme définitive.
Article 180 En cas de décès du militaire, la dépouille
mortelle appartient à l'armée. Toutefois, dans certaines
circonstances et sur demande de la famille, l'armée peut, après
le cérémonial militaire, remettre le coips aux parents.
Article 181 la famille, une contribution financière dont le
montant est fixé par les textes en vigueur est allouée aux
ayants droit.
Article 182 Les ayants droit du militaire décédé bénéficient
de la solde nette du mois de décès du militaire
du capital décès du militaire
de la pension de réversion.
Article 183 Le capital décès est versé aux ayants droit de
tout militaire décédé, se trouvant au moment du décès, dans
l'une des positions énumérées ci-après
en activité
en détachement, au cas où le statut de l'organisme ou du
service employeur ne les prévoit pas
en non activité.
Article 184 Le montant du capital décès, ses conditions de
paiement et les modalités de répartition entre les ayants droit
sont fixés par les textes en vigueur.
Le montant du capital décès est exempt de toute taxe et de tout
impôt.
Article 185 En cas de décès consécutif à un accident survenu
par le fait de service, les ayants droit bénéficient, en plus du
capital décès, d'une rente de réversion dans les conditions
fixées par les textes en vigueur.
Article 186 Le conjoint du militaire décédé, non séparé de
corps et non divorcé ainsi que les orphelins ont droit à une
pension de réversion dans les conditions fixées par les textes
en vigueur.
CHAPITRE 2 DE LA RETRAITE.
Article 187 La retraite est une situation de cessation
définitive de service du militaire rendu à la vie civile et admis
au bénéfice du régime général de retraite des fonctionnaires,
militaires et magistrats.
Elle peut intervenir d'office ou sur la demande du militaire.
Dans tous les cas, la décision de mise à la retraite est prise par
décret du Président du Faso pour les officiers et par arrêté du
ministre chargé des Armées pour les sous-officiers et les
militaires du rang.
Article 188 L'admission d'office à la retraite du militaire
intervient
dès l'atteinte de la limite d'âge du grade
par mesure disciplinaire après avis d'un conseil d'enquête ou
de discipline
pour raison de santé ou inaptitude physique après avis d'un
comité de santé
en vertu d'une peine d'emprisonnement égale ou supérieure
à trois mois fermes ou dix-huit mois avec sursis.
CHAPITRE 1 DES DISPOSITIONS RELATIVES AU
DECES
Le maintien d'un militaire pour nécessité de service est
possible dans les conditions fixées par les textes en vigueur.
                 
                PAGE 16
                16
SPECIAL JO N°04
07 juillet 2015
Article 189 Tout militaire peut être mis à la retraite anticipée
sur sa demande s'il a acquis des droits à pension.
Article 190 Le militaire mis à la retraite cesse d'être soumis
au statut général des personnels des Forces armées.
Il est admis dans la réserve avec les droits et obligations y
afférents.
En cas de reprise éventuelle d'un militaire de carrière admis à
la retraite, l'intéressé ne peut servir qu'en vertu d'un contrat.
CHAPITRE 3 DES AUTRES CAS
Article 191 L'état militaire cesse, pour le militaire de
carrière, lorsqu'il est radié des cadres et pour le militaire
servant sous contrat, lorsqu'il est rayé des contrôles.
Article 192 La démission du militaire de carrière ou la
résiliation de contrat du militaire servant en vertu d'un contrat,
régulièrement acceptée par le ministre chargé des Armées,
entraîne la cessation de l'état militaire.
La cessation de l'état militaire résulte également de la
nomination dans un corps de fonctionnaires civils ou d'agents
des collectivités territoriales ou de la perte de grade.
Article 193 Le grade ne peut être perdu que pour l'une des
causes suivantes
perte de la nationalité burkinabé
condamnation à une peine criminelle, à la destitution ou à la
perte du grade dans les conditions prévues par la loi portant
code de justice militaire.
Article 194 La démission ne peut être acceptée que pour des
motifs exceptionnels lorsque le militaire de carrière
n'est pas parvenu au terme de l'engagement exigé pour
l'entrée dans les écoles militaires
ayant reçu une formation spécialisée, n'a pas atteint le terme
du délai pendant lequel il s'est engagé à rester en activité.
Article 195 Les statuts particuliers prévoient que la
démission du militaire de carrière qui, parvenu au terme de
l'engagement exigé lors de l'entrée dans les écoles militaires,
et n'ayant pas acquis de droit à pension de retraite, sera
acceptée dans la limite d'un contingent annuel.
Dans ce cas, les demandes sont satisfaites dans l'ordre
décroissant des âges.
Article 196 Le militaire de carrière dont la démission a été
acceptée ou qui a été nommé dans un emploi de fonctionnaires
civils ou d'agents des collectivités territoriales ou entreprises
publiques est, sauf décision contraire du ministre chargé des
Armées, versé dans la réserve.
Il conserve un grade au moins égal à celui qu'il détenait.
Article 197 Le militaire de carrière condamné à la
destitution ou à la perte du grade, est soumis aux obligations
du service national et admis dans la réserve comme soldat de
2e classe.
TITRE VI DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET
FINALES
Article 198 La situation des militaires dans une position non
conforme aux dispositions de la présente loi doit être
régularisée dans un délai d'un an à compter de sa date d'entrée
en vigueur.
Article 199 Sous réserve d'une renonciation écrite, les
dispositions de la présente loi s'appliquent aux militaires en
congé libérable au moment de son entrée en vigueur.
Article 200 Les dispositions de la présente loi ne
s'appliquent pas aux militaires déjà admis à la retraite ou
ayant bénéficié d'une autorisation exceptionnelle de servir au-
delà de la limite d'âge de leur grade avant la promulgation de
la présente loi.
Article 201 La présente loi abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment celles de la loi n°037-
2008/AN du 29 mai 2008 portant statut général des personnels
des Forces armées nationales et son modificatif n°014-
2010/AN du 08 avril 2010 et celles de la loi n°044-2010/AN
du 07 décembre 2010 portant fixation de la limite d'âge des
personnels des Forces armées nationales.
Article 202 La présente loi sera exécutée comme loi de
l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
H à Ouagadougou, le 05 juin 2015
Pour le Président du Conseil national
de la transition,
le Premier Vice-président
Honoré Lucien NOMBRE
Le Secrétaire de séance
Bakarv KONE
ANNEXE Limite d'âge des personnels militaires des
Forces armées nationales!FAN)
Pour les officiers
PERSON Mil. CONH.KM'.
ALE
L. !.(l tfttfcV
05 ans
i)i ul |L >'s i( HVsi i.
t>S ans
j Lenn.il dediMMoa
64 ans
Létéra! ât tsrkwfc
ê? ans
S G &el tspijt
ë%
i (Ti'.iO. l
61 ans
Usstaiifflt -eokwei
60 ans
j t wtwœdaai
ft
'apitawc
1 îêBpnati
vi |u «U itiJItt
sa ans
iitïx
M
Pour les sous-officiers
PERSONNEL CONCERNE
AGE
Adj uilânt -chc f nia jor
57 ans
Adjudant -chef
56 ans
Adjudant
55 ans
Sereent-ehrf ou Maréchal des logis-chef
54 ans
Serge»ot Marécl aides h>e s
S3 tuts
                 
                PAGE 17
                07 juillet 2015
SPECIAL JO N° 04
17
Pour les Militaires du rang
PERSONNEL t'ONCLENE
agi:
Capotai chef
52 um
Caporal
51 ans
SulJ.it
5(1 ans
DECRET N° 2015-743/PRES-TRANS du 25 juin 2015
promulguant la loi n° 020-2015/CNT du 05 juin 2015 portant
conditions d'avancement des personnels d'activé des forces
armées nationales.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU la lettre n°2015-051/CNT/PRES/SG/DGSL/DSC du
17 juin 2015 du Président du Conseil National de la Transition
transmettant pour promulgation la loi n°020-2015/CNT du 05
juin 2015 portant conditions d'avancement des personnels
d'activé des forces armées nationales
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° n°020-2015/CNT du
05 juin 2015 portant conditions d'avancement des personnels
d'activé des forces armées nationales.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2015
Michel KAFANDO
LOI N°020-2015/CNT
PORTANT CONDITIONS D'AVANCEMENT
DES PERSONNELS D'ACTIVE
DES FORCES ARMEES NATIONALES
LE CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la transition
Vu la résolution n°001-2014/CNT du 27 novembre 2014,
portant validation du mandat des membres du Conseil national
de la transition
a délibéré en sa séance du 05 juin 2015
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I DU CHAMP D'APPLICATION
Article 1 La présente loi détermine les conditions
d'avancement des personnels d'activé dans les Forces armées
nationales.
Article 2 Les militaires des Forces armées nationales
avancent dans la hiérarchie générale dans les trois catégories
suivantes
1. Les militaires du rang
soldat de 2e classe
soldat de lre classe
caporal ou brigadier
caporal-chef ou brigadier-chef.
2. Les sous-officiers
les sous-officiers subalternes
sergent ou maréchal des logis
sergent-chef ou maréchal des logis-chef.
les sous-officiers supérieurs
adjudant
adjudant-chef
adjudant-chef major.
3. Les officiers
les officiers subalternes
aspirant
sous-lieutenant
lieutenant
capitaine.
les officiers supérieurs
commandant
lieutenant-colonel
colonel
colonel-major.
Les officiers généraux
général de brigade
général de division
général de corps d'armée
général d'armée.
Les grades sont les mêmes dans les armes et les services.
Toutefois, les appellations peuvent varier.
Article 3 Pour tous les grades, le rang est déterminé par
l'ancienneté dans le grade. Cette ancienneté court à compter
de la date de nomination, déduction faite des interruptions de
service.
A égalité d'ancienneté dans le grade, le rang est déterminé par
l'ancienneté dans le ou les grades précédents.
TITRE II DES CONDITIONS D'AVANCEMENT
CHAPITRE 1 DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 4 ans l'armée comporte deux modes
au choix
à titre exceptionnel.'
                 
                PAGE 18
                18
SPECIAL JO N° 04
07 juillet 2015
Article 5 L'avancement'au choix est le mo'de 3e promotion
qui tient compte de l'ancienneté, des aptitudes intellectuelles,
physiques, morales et professionnelles des candidats à un
grade supérieur.
Les services accomplis ne sont pris en compte dans
l'ancienneté ouvrant droit à l'avancement que dans les limites
où ils peuvent présager des aptitudes des candidats pour les
fonctions du grade auquel ils prétendent.
L'avancement au choix a pour but de déceler et de promouvoir
les cadres d'élite méritants, susceptibles d'accéder'à'certains
emplois élevés de la hiérarchie.
Ces cadres doivent être capables par leurs aptitudes d'occuper
ces emplois pendant un temps suffisant pour que leur
compétence s'y exerce efficacement dans l'intérêt de l'Armée.
Article 6 titre exceptionnel consacre les faits d'éclat ou les
services exceptionnels rendus à la Nation en temps de conflit
armé ou au cours d'une mission spéciale.
Hormis le cas de conflit armé où la promotion se prononce
sans délais, tous les autres cas d'avancement à titre
exceptionnel sont soumis à l'approbation préalable d'une
commission ad hoc mise en place par le Chef d'Etat-major
général des armées.
Article 7 Les nominations et promotions sont subordonnées
aux vacances constatées suivant les tableaux d'effectifs arrêtés
annuellement par le ministre chargé des Armées.
Article 8 Nonobstant les dispositions des articles 4 à 7 de la
présente loi, la nomination des officiers généraux se fait
à la discrétion du Chef de l'Etat, parmi les colonels-majors
titulaires du Brevet de l'enseignement militaire supérieur des
écoles de guerre ou de tout autre diplôme reconnu équivalent
à titre exceptionnel, parmi les colonels et les lieutenants-
colonels ayant rendu d'éminents services à la Nation ou
s'étant illustrés par des faits d'éclat en temps de conflit armé
ou au cours d'une mission spéciale.
Article 9 Les candidats à l'avancement au choix sont
inscrits, sur proposition de leurs chefs hiérarchiques, au
tableau d'avancement et de nomination annuel arrêté par
l'autorité investie du pouvoir de nomination.
Les candidats inscrits au tableau d'avancement et de
nomination sont tous nommés au 1er janvier de l'année de
nomination.
Les candidats à l'avancement à titre exceptionnel sont inscrits
sur un tableau d'avancement et de nomination spécial qui peut
être établi à tout moment de l'année sur proposition de leurs
chefs hiérarchiques.
Article 10 Les nominations dans un grade de la hiérarchie
militaire sont prononcées, à titre définitif
par décret du Président du Faso pour les officiers
par arrêté du ministre chargé des Armées pour les sous-
officiers supérieurs
par décision du Chef d'Etat-major général des armées pour
les sergents-chefs ou maréchaux des logis-chefs
par ordre du Chef d'Etat-major d'armée ou assimilés pour la
nomination au grade de sergent ou de maréchal de logis
par ordre du Commandànr du Groupement central des
armées, du Commandant de la Brigade nationale de sapeurs
pompiers et du Commandant de Région ou assimilés pour la
nomination au grade de caporal ou de brigadier et de caporal-
chef ou de brigadier-chef.
La nomination des militaires de deuxième classe, à l'emploi
de première classe, est de la compétence du chef de corps.
Article 11 La radiation du tableau d'avancement et de
nomination peut être prononcée contre les militaires de tous
grades punis pour faute grave ou inconduite.
Elle est prononcée par l'autorité habilitée conformément aux
dispositions de l'article 10 de la présente loi.
Article 12 Les militaires de tous grades traduits devant un
conseil d'enquête ou de discipline ou en instance de poursuites
judicaires, sont suspendus du tableau d'avancement et de
nomination en attendant les conclusions du conseil d'enquête
ou de discipline ou la décision de justice.
La mesure de suspension est prise par l'autorité habilitée
conformément aux dispositions de l'article 10 de la présente
loi.
Article 13 Les officiers et sous-officiers inscrits au tableau
d'avancement et de nomination et qui, par la suite sont rayés
des contrôles de l'armée d'activé, mis en disponibilité ou en
position hors cadre avant leur promotion au grade supérieur,
sont rayés d'office dudit tableau.
Article 14 Hormis les cas prévus à l'article 13 de la présente
loi, la radiation du tableau d'avancement et de nomination est
précédée de la communication du dossier à l'intéressé dans les
conditions déterminées par le règlement de discipline générale
dans les armées.
En cas de difficulté pour communiquer le dossier à l'intéressé,
son inscription au tableau d'avancement et de nomination est
suspendue par l'autorité compétente jusqu'à la fin de la
procédure.
CHAPITRE 2 DES CONDITIONS D'AVANCEMENT
AU CHOIX DES MILITAIRES DU RANG
Article 15 L'avancement au choix des militaires du rang
obéit aux conditions d'ancienneté de service et de grade ainsi
qu'aux exigences de diplômes indiqués dans les tableaux
joints en annexe 1.
Article 16 Nul du contingent régulièrement recruté ne peut
faire un stage pour l'obtention d'un Certificat d'Arme n°l ou
équivalent s'il n'a au moins trente mois de service.
Article 17 Nul du contingent régulièrement recruté ne peut
être nommé caporal s'il n'a obtenu le Certificat d'Arme n°l
ou un diplôme reconnu équivalent.
Article 18 Nul du contingent régulièrement recruté ne peut
être nommé caporal-chef s'il n'a au moins vingt et un ans de
service et deux ans de grade de caporal.
CHAPITRE 3 DES CONDITIONS D'AVANCEMENT
AU CHOIX DES SOUS-OFFICIERS
                 
                PAGE 19
                07 juillet 2015
SPECIAL JO N° 04
19
Article 19 Les élèves sous-officiers d'activé et les élèves_
sous-officiers de gendarmerie recrutés sur concours, admis
dans les écoles de formations de sous-officiers d'activé ou de
sous-officiers de gendarmerie, sont nommés, après succès aux
examens, au grade de sergent ou de maréchal des logis pour
compter du premier jour du trimestre suivant la fin de la
formation.
Article 20 Les élèves sous-officiers recrutés sur concours,
admis dans des écoles de formation de sous-officiers
spécialistes où il n'est pas dispensé de formation militaire, ne
sont nommés au grade de sergent qu'après avoir suivi une
formation riiilitâife "d'une durée d'e neuf mois.
Ils sont nommés pour compter du premier jour du trimestre
suivant la fin de la formation.
Article 21 Les élèves sous-officiers recrutés sur concours
pour la catégorie des sous-officiers spécialistes et formés dans
les écoles où une formation militaire est dispensée, sont
nommés automatiquement au grade de sergent pour compter
du premier jour du trimestre suivant la fin de la formation.
Article 22 Les spécialistes recrutés sur concours pour la
catégorie des sous-officiers spécialistes ne sont nommés au
grade de sergent qu'après avoir suivi une formation militaire
d'une durée de neuf mois.
Ils sont nommés pour compter du premier jour du trimestre
suivant la fin de la formation.
Article 23 Les militaires du rang, admis dans les écoles de
formation professionnelle civile de niveau sous-officiers, sont
nommés automatiquement au grade de sergent après une
formation militaire de niveau Certificat Toutes Armes n°2.
Ils sont nommés pour compter du premier jour du trimestre
suivant la fin de la formation.
Article 24 L'avancement au choix des sous-officiers obéit
aux conditions d'ancienneté de service et de grade ainsi
qu'aux exigences de diplômes indiqués dans les tableaux
joints en annexe 2.
CHAPITRE 4 DES CONDITIONS D'AVANCEMENT
AU CHOIX DES OFFICIERS
Section 1
Des officiers issus des écoles de formation
Paragraphe 1 Des officiers subalternes
Article 25 L'avancement au choix des officiers subalternes
est défini suivant les modes et conditions de recrutement ainsi
que la durée de formation dans les différentes écoles militaires
ou civiles reconnues par le Burkina Faso.
Article 26 Les militaires admis dans les écoles de formation
d'officiers d'activé sont nommés, après succès aux examens,
au grade de sous-lieutenant pour compter du premier jour du
-trimestre suivant la-fin-de la-formation.
Article 27 Les spécialistes, recrutés sur concours pour la
catégorie des officiers spécialistes, sont nommés au grade de
sous-lieutenant à l'issue de neuf mois de formation militaire
pour compter du 1er jour du trimestre suivant la fin de la
formation.
Les. officiers spécialistes sont recrutés parmi les jeunqs gens.
titulaires d'un diplôme de niveau baccalauréat plus trois ans
d'études au moins.
Article 28 L'avancement des officiers d'activé issus des
écoles militaires et des officiers spécialistes issus du
recrutement direct est soumis aux dispositions définies dans
l'annexe 3 ci-joint.
Pour les officiers spécialistes issus du recrutement direct, la
nature du diplôme et le temps de formation universitaire
déterminent la classification.
Article 29 Seuls les diplômes obtenus à l'issue de formations-»
répondant aux besoins dûment exprimés par le
commandement sont pris en compte pour l'avancement.
Paragraphe 2 Des officiers supérieurs
Article 30 Nul ne peut être proposé au grade de
commandant, s'il n'a servi au moins quatre ans dans le grade
de capitaine au 1er octobre de l'année de proposition.
Article 31 Nul ne peut être proposé au grade de lieutenant-
colonel, s'il n'a servi au moins quatre ans dans le grade de
commandant au 1er octobre de-Tannée de proposition.'
Article 32 Nul ne peut être proposé au grade de colonel, s'il
n'a servi au moins quatre ans dans le grade de lieutenant-
colonel au lei octobre de l'année de proposition.
Article 33 Nul ne peut être proposé au grade de colonel-
major, s'il n'a servi au moins sept ans dans le grade de colonel
au 1er octobre de l'année de proposition.
Paragraphe 3 Des officiers généraux
Article 34 L'avancement dans la hiérarchie des officiers
généraux relève du pouvoir discrétionnaire du Chef de l'Etat,
Chef suprême des Forces armées nationales.
Section 2 Des officiers issus des rangs
Article 35 Les officiers issus des rangs sont recrutés sur
concours parmi les sous-officiers titulaires du Baccalauréat et
du Certificat inter armes, et âgés de trente à trente-huit ans au
31 décembre de l'année de recrutement.
Ils sont nommés, après succès aux examens, au grade dé sous-
lieutenant après un an de formation dans une école d'officiers
interarmes.
Ils sont nommés pour compter du premier jour du trimestre
suivant la fin de la formation.
Article 36 Les officiers issus des rangs sont nommés
automatiquement au grade de lieutenant à deux ans dans le
grade de sous-lieutenant.
Article 37 Nul ne peut être proposé au grade de capitaine,
s'il n'a servi au moins quatre ans dans le grade de lieutenant
au 1er octobre de l'année de proposition.
Article 38 Nul ne peut être proposé au grade de
commandant, s'il n'a servi au moins quatre ans dans le grade
de capitaine au 1er octobre de l'année de proposition.
                 
                PAGE 20
                20
SPECIAL JO N° 04
07 juillet 2015
Article 39 Nul ne peut être proposé au grade de lieutenant-
colonel, s'il n'a servi au moins quatre ans dans le grade de
commandant au 1er octobre de l'année de proposition.
Article 40 Le grade de lieutenant-colonel constitue le grade
limite pour les officiers issus des rangs.
Toutefois, ils ne peuvent être promus au grade de colonel qu'à
titre exceptionnel.
Section 3 Des officiers du rang (ODR1
Article 41 La proposition à la nomination au grade de sous-
lieutenant des officiers du rang relève de la discrétion du
commandement en fonction des besoins des Forces armées
nationales.
Ceux-ci sont choisis parmi les adjudants-chefs majors, sous-
officiers de carrière.
Article 42 Les officiers du rang après leur nomination
peuvent être admis en stages spécifiques dans des écoles à
l'intérieur ou à l'extérieur du pays.
Article 43 Les officiers du rang sont nommés
automatiquement au grade de lieutenant à deux ans dans le
grade de sous-lieutenant.
Article 44 Nul ne peut être proposé au grade de capitaine,
s'il n'a servi au moins quatre ans dans le grade de lieutenant
au lei octobre de l'année de proposition.
Article 45 Le grade de capitaine constitue le grade limite
pour les officiers du rang.
Toutefois, ils ne peuvent être promus au grade de commandant
qu'à titre exceptionnel.
TITRE III DES DISPOSITIONS FINALES
Article 46 La présente loi abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment la loi n°041-2009/AN du 03
novembre 2009 portant hiérarchie et conditions d'avancement
des personnels d'activé dans les Forces armées nationales.
Article 47: La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 05 juin 2015
Pour le Président du Conseil
national de la transition,
le Premier Vice-président
Honoré Lucien NOMBRE
Le Secrétaire de séance
Kourouboundou René LOMPO
ANNEXE 1
AVANCEMENT DES MILITAIRES DU RANG
PERSONNEL ISSU DU CONTINGENT FORME DANS
LES ECOLES MILITAIRES
latAti
OqS)!".::!
1
UHlmti s MS 1: VHS
MB
X \î t- ltui{fïi|ui.€§1 W) ioift dîpi&m? mwHiti fcA?«"ihNX!;ir:
us sÈRVirr.
2;
Aiw'il.VVi.ll: lïAk'> It
ISXAtt (Wt'lWA'I U
1* OCTOBRE
fcROTOÏTW
«c*
ANNEXE 2
AVANCEMENT DES SOUS-OFFICIERS
2-11 PERSONNEL ISSU DU CONTINGENT FORME
DANS LES ECOLES MILITAIRES
4 j i c Ml- t A ï tv II SM 1!
4 v -4 1( i
t>A-aiï:
GRADI m LU:Nr .AU 1
v' Œ n>\m: w.
i ANNI F iX- 1
tW CMîMîjttN j
CM
W-. VM m m
s ini IviMÏ vîtjïidfÇw
iM C i .À À& à&S

1 i
i
m m
B\l
l m M

Am
est î-.iiiï. ïtvwSii àjfj;v
î IXA2
--«TAS
MW
i H\:

i 0» ««««if:»
(-4.:
2-21 PERSONNEL ISSU DES ECOLES MILITAIRES DE
SOUS-OFFICIERS
\!T.
OMA
UtliNMH
m. m\% i:
AS il AStlf liAÏAÎ.r
rSCrXl M
iUsnvmrn
î '-"-Aii
m clos
Us>;Sï :;i- MI) 1.
A-

CASSCX»
v
îUf Vm&lZ
tîu v ptsïPlénum:
CSA
CiMS
A* m
A
•STA:
W.
s
,rf
BlAÎ
M
tu?
HTAÎ
BSCXÉ
M
«S: ifm iiijjUïtf ivïc tïSB»
                 
                PAGE 21
                07 juillet 2015
SPECIAL JO N° 04
21
2-3) PERSONNEL ISSU DU CONTINGENT
Recrutement interne des militaires du rang, titulaires du CA1 ou équivalent, admis dans des écoles civiles
cîramï
Si'ffiïiSl m Al 1 M
v-
MOI .■ïHat
OUA/IMSA \»H.H \mtx
l-XKiJ s
CTA2
I Ci A
j it!
SNtiFNMMl
îm sum et
(Ml Mii
(M iti»
ï 2 m
AîsCMAKSi l l; (MNS i l:;
Ol rOSfci D! 1 IWS III
©4 «s
04 «if; s.
QBM-.KN NîlONS
N >ïîxrÎ- :Sf=vt y 1 v(!, 1 1 pour
ûii i diii: imeesiie
h ide h îîÎCÎÏ=,y
%m iiîic k$.
«Ujff a A
Adptett-ctef
I
m téxwtm* «qsdvsfei
H .TON
m Wis
en
j a» diplôme aeccxuw Aptvstêsa
71 m*
05 ïsrss
2-4) ERSONNFX ISSU DU RECRUTEMENT DIRECT DES SPECIAITSTF.S
rits'v mr
t>m:mœz
M j i ..r i Atktô c\ m i'.s
AVi-'H-'vvrrc
i*ii s ï te i i i
k„r: i
<;KAOHH«O OÏÏ.M
ts (x-roBRi: o»v
l'.ANtl |>Jt
**»f VSl ï fit >N
olfrXkV VH.As
+H* Mf>1
CTA2
HtMniftMMm m* %$WXMptrë*. mrtxf ifitM*
SmwmiwMi ptnM
■<-i if vipm* c5;ts p&&wtb'éiet* $*:>m'ïtki
L* f'fcr* <|e
\.i fx*mnmù:m
S**?.##. i:'t s i
i'tiA
CIA.
l>5
0*4
Aéxmm»km m#x item Ci A.
mm
m* umî mt$m «Mpfôme
s xcx m m* i v tsU: a s
mm
P4 «MJ-S
Adpmhm? v bi-i
M
sM''{ iï K 14 mm
#4
AtSjjmâ&afttLcJscï'
i
us
x.»U fcmst mi&w. d-ip#i::«ïs>iî
r&ixxnm* ë^ut^xai^rn
î# mm
£15 mm
ANNEXE 3
AVANCEMENT DES OFFICIERS
3-1) PERSONNEL OFFICIER ISSU DES ECOLES MILITAIRES RECRUTE AVEC EE BACCALAUREAT
1 fi M PS Dl
•"""Y %N
i ia ui.f.
jrnitit îi Ms

''"'lV,'s'i.VvU"
i ÎM risAVi

nui M I.I
4, H AIM IM
il l II N\NI
MM H l.i.UttVIMf lîl-,
aw»n»ikp»e An de
iirsfsw afxès succès
>{Çss, C; %itnWïm
k lis Êtâm
Ptït$mwMœ mprè& ïktM.%. mm dk?
»ewi« «Mïfee «le «te
pm-ti*xmx%ww
o? m
,»î^,| f ûé;
i'i ■MiiM'i,: ï«.pïi#N is}^:t. -ïfs
itM:e
SrnmmMHm
1 ï'&ii ciàj}
-mt&çfy» -à im
l'ftip.wïisIf-A.,- après «ftsi». ails ste
gf55«je «lii? L:V
iitifiîfeiAs
                 
                PAGE 22
                22
SPECIAL JO N° 04
07 juillet 2015
CNV ;£nv
I KïimmÀlKm en
s sic fefflMKti'm pu--.
Mk lA au*
I emwwm
N«irii«;ttR8i sAsi'iHiîiisiHii.ic
mi de pieete île M»*,,
lîaateifânt
I i'ri!|HINs:"ie ;i|- s'a 'a -1 îllse lié fU'AC
dé Ïîcuïc liàiil au V" mitâM£ de
!'année de propositi*»».
m
V.N'IU Jl< si .'M fi i
île faTOtitwn .spir
ÉUCéà* aux
«•niwie».
îsiieiissvi-.rtîipise k
âii!'ti!|i)i\,il*.|.' ;»|Sïi'-. ïroîs il î: de pi.uk*
lié I»*!»! siU F M«tW 'le
i aisïHx de prufkHtftrai,
M uns
NdmirurtUm en lin
de formai ton après
«atedb au*
N-amiiarticsB automatique à
d@n «s de grade ëe es
l««i?eKint:

PrafKssahk après," qiuïïè 'a»' grade «.le lieutenant au 1 octobre «te
l'année de pruptwiifon.
M .m--
Nnffîijîjiit» tn fil)
ée. Sflmîtiïlnn apsi»
snrutb au*
«««sew.
NoîSlifï-diilfî JstonJltjyp i
êvm «m* de grade de wv
Itoneiiant
iPropouMè .tî'iè-é rfwj "im de gritfe
(k ikëlenw! m i1 ueiulsfé de
1 laiitiée de pftspiMtirau
IK2 a»
Ns «»(■«,a) i«ft fin
àc fomiiUfou «pff
succès au*
N«i»t«ddwt .Mill sa mi h jue à
ëeu* .i r- de grade île «w-
ProfcenïMe apfih s« .MIS de grasfe
de lieutenant -I-'• ê&
l'aimée dé pwofsewsttfon.
3-2) PERSONNEL OFFICIER ISSU DES ECOLES MILITAIRES RECRUTE AVEC IF. DELG 2
TÏAilS 1V1
l;OKMAliON
A [.-111)1.1
II'OI 1 IMI Us
l'Ut li 1.1. t.HAW 1>I
NO 1 N-l.ii-.i ri A
["Ot K L.E i.KAl
t>l 1 IL! 1 i- N A NT
IN H R 1,1 <;M \IH. Di
1 A|*i 3 UNI,
115 Ï.»«I S
en fi» _ dç
fonniMoii aprêe weci» wx
s- m%i lut!" t
vUiUMtiairique 1» un im
ée &mUf éc sum»-
irrv>|iciAi:slkl0 e\tf
tie gnufo de-lk'iHstensëi-wi L'
«WfiiitNne dé Aï
ÎÏÎV«p, Ais Mî'f
IN=
NetmUimi itm «n im ëe
fmwPMrtto» «prè» sMécèss m
V-de»*
lut* dr grad» île fitMatà
1îé*ilo«W
i
«.le gntdks de Im «Mettant ;«.i 1"
j ï&jieâmm $1%
Mit
i «n i'i« «fis
i tërpaurto» sisxfs au*
vîMmmve
.1 JS -.Is.iîl
«tMMiliiiw A deux
as», de gifade de ww»
1 lewienaMit
fT, ""u*
i. i de tieuicniuti .mi l
i:N,tt:sl»e de f.mtiêe As
#2 a»*s
fili ëè
IbmuMMMk après, succès MIX
Ks's(la!iîiaïn:t«t
I àwtsWistiiiUé à de»*
de jsî.tdé de «ws-
[fetweuasoi
p
dé gliSsite de hciilciunil UM i
otstt&m* de PauMisie As
3-3 PERSONNEL OFFICIER ISSU DES ECOLES MILITAIRES RECRUTE AVEC LA LICENCE OU UN DIPLOME
EQUIVALENT
=îfnï
r m
irot •%.jst-: i*m
Sdî s 8 'U-A A A'f
i -m»»*;***
is;
fTH'K t,«\! V$*K
I î f A \N)
m* iik-i s.Ssr $grxtx%ts?. AUC NA
î îfctssi e ¥f?S ïsiaiJfi* t
IN »I. i* 8.1. >s*ï< \r)t:
I M-, A^T AINE
«ï SSfWr&S -dkfWS.
«ï'tîi-y. nI-xJt: Sfec^ssî.sr^iisisî. s*.** S «vsss&sa-*?
tffeïr 5sz&atirr&ïc? Kjpw SSf >>i'je f
                 
                PAGE 23
                07 juillet 2015
SPECIAL JO N° 04
23
3-4 PERSONNE!, OFFICIER SPECIALISTE ÏSSIT DU RECR.IITEMENT JDIRECT
n .MIS i.i
HULMIIIUN
l MVKKS11 \1RE
rot a i i grade oi;
sot vu Kl TENANT
l«CH K 11. gft\ue DE
I.IH i EN \N i
IT H iî El GRADE
DE I Al'11 A INK
0 .ÎIIV t, plus
ixasanuMirat apés ftsrar O»ÏS
formad«| s.tei.vs aax «xssrwm à
l'A MON.
N..*,rnir!,i|si.*» sratamKiique à
«H 41) dé grmte lie Mit»
dçyssïiiïitH
Propos.soie apis» aa art l
ds? pwfc (te !teit?n;ME!î
ass 1™ tsélAwé A?:;
i ai-ii is-é de pttifkssatisM).
lé ..ris
Ni*œi«a!io« après neuf «sis
tic formation jniiîiiiire O
Sîiccés y«% es. lotira» il
l'AMON.
Nom în,« sou aaksmsi ique à
SSSS .SU 'ÎUlk* lie S,,s
liçU! ratant
l'siasoes deux
a» (te- grade A*
lieutenant sw i (Hiofeter
de Esnioéc «te i
pwpKâïkm,.
05 us
apte neuf mais
ét fbrtrasÈiow nwliiàw «1
sstecès, aa* examen» à
l'AMON.
NkwnÎRittoit i
tits aO tfcr gratte Je «sus-
1 ut.. s: ni

I'IM|><•. af'îo Iftsisj:
de grade A* i
heu! i-s-sasu a.a 1 tsclofcw
de l'àiiaéè dé
j»p«Mjïkrli„
®4 atts
Nonusuia» iiï'îès i .'i:! mois
Nomina!:.™ atisnmatique
«lecte sois «mura»
N *it wrm
________
I'lramg très Mti$ .te
dé liéutpsatti Sî« 1 Og|À«« «te
ï,mm (te psVsp.«ssfis.sH.
W «I
soi. .-suif! i .i iT" .'i
ïsmnmMmn
dé Sutrsmtimii îtishlas» cl
.ta..." tKirx an* .*te grade tfc
««s mx éX.uHéfts it w
u:ass-jieiMersiïi«.
i Amt.tN.
fttoffc» *1. iptrs si, a i r ,11
psde de I»us«..« »i r octobre sir
i 'arasée cie propwltk®,
SIGLES ET ABREVIATIONS
AMGN
Académie Militaire Georges NAMOANO
BAI
Brevet d'Armes n°l
BA2
Brevet d'Armes n°2
BE
Brevet Elémentaire
BS
Brevet Supérieur
BT1
Brevet Technique n°l
BT2
Brevet Technique n°2
BTA1
Brevet Technique d'Administration n°l
BTA2
Brevet Technique d'Administration n°2
BSQG
Brevet Supérieur de Qualification de Gendarmerie
CA1
Certificat d'Armes n°l
CA2
Certificat d'Armes n°2
CAESOG
Certificat d'Aptitude à l'Emploi de Sous-officier Gendarme
CIA
Certificat Interarmes
CIAG
Certificat Interarmes de Gendarmerie
CS1
Certificat de spécialité n° 1
CS2
Certificat de spécialité n°2
CT1
Certificat Technique n° 1
CT2
Certificat Technique n°2
                 
                PAGE 24
                24
SPECIAL JO N° 04
07 juillet 2015
CTA1 Certificat Toutes Armes n°l
CTA2 Certificat Toutes Armes n°2
FMI Formation Militaire Initiale
MDL Maréchal Des Logis
MDR Militaire Du Rang
OPJ Officier de Police Judiciaire
ODR Officier du Rang
OIR Officier Issu des Rang
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4587
                