 
                PAGE 1
                QUARANTE SIXIEME ANNEE
N° 19
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
11 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL
DU
BU RICIN A FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
13.250 26.500
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 12.500 F CFA
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
Avis de constitution de sociétés
commerciales 24.000 F CFA
1 an 31.200
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
Vente de numéro
Année courante 500
Année antérieure 600
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
SOMMAIRE
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
31 mars... Décret n°2006-126/PRES promulguant la
loi n°021-2005/AN du 19 mai 2005 portant autorisa-
tion de ratification du protocole à la charte africaine
des droits de l'homme et des peuples relatif aux droits
de la femme en Afrique adopté par la conférence des
chefs d'Etat et de gouvernement de l'Union africaine,
le 11 juillet 2003 à Maputo.
502
CONSEIL SUPERIEUR
DE LA COMMUNICATION
16 mars... Décision n°2006-03/CSC portant respect
des principes d'égalité d'accès, de pluralisme et
d'équilibre de l'information par les médias publics
pendant la campagne pour les élections municipales du
23 avril 2006.
503
16 mars... Décision n°2006-004/CSC portant respect
des principes de pluralisme et d'équilibre de l'informa-
tion par les médias privés pendant la campagne pour
les élections municipales du 23 avril 2006. 595
16 mars... Décision n°2006-005/CSC portant émis-
sions spéciales radiotélévisées diffusées par la RTB
dans le cadre des élections municipales du 23 avril
2006. 506
16 mars... Décision n°2006-006/CSC fixant les
modalités d'organisation des tranches spéciales réser-
vées aux partis politiques ou regroupements de partis
politiques au niveau des médias audiovisuels et de la
presse écrite publics pendant la campagne pour les
élections municipales du 23 avril 2006. 507
Actes du Gouvernement
PREMIER MINISTERE
20 avril Décret n°2006-172/PRES/PM
nomination d'un chef de département.
portant
510
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
20 avril... Décret n°2006-174/PRES/PM/MAECR/
DEF/SECU portant composition, attributions, organi-
sation et fonctionnement de la Commission Nationale
de Lutte Contre la Prolifération des Armes Légères
(CNLPAL).
510
                 
                PAGE 2
                502
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
11 mai 2006
24 avril... Décret n°2006-179/PRES/PM/MAECR/
MPF/MFB portant ratification du protocole à la charte
Africaine des droits de l'homme et des peuples relatif
aux droits dé la femme en Afrique adopté par la confé-
rence des chefs d'Etat et de gouvernement de l'Union
africaine, le 11 juillet 2003 à Maputo.
MINISTERE DE LA SANTE
MINISTERE DE LA JUSTICE
MINISTERE DE LA DEFENSE
19avril... Décret n°2006-165/PRES/PM/DEF portant
nomination d'un directeur des transmissions de Par-
mée de terre.
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
21 avril... Décret n°2006-176/PRES/PM/MATD por-
tant ratification du décret n°2005-505/PRES/
PM/MATD du 03 octobre 2005 portant nomination de
préfets de départements.
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS
SECONDAIRE, SUPERIEURE
ET DE LA RECHERCHE SCIENTIFIQUE
19 avril... Décret n°2006-170/PRES/PM/MESSRS
portant nomination d'un directeur régional.
511
24 avril... Décret n°2006-180/PRES/PM/MAECR/
MCAT/MFB portant ratification de la Convention de
l'UNESCO pour la sauvegarde du patrimoine culturel
immatériel adoptée le 17 octobre 2003 à Paris. 512
24 avril... Décret n°2006-l82/PRES/PM/MS/
MAHRH/MECV/MRA portant création, attributions,»
organisation et fonctionnement du conseil national de
l'hygiène publique. 512
19 avril... Décret n°2006-166/PRES/PM/MJ portant
remise de peines à l'occasion de la journée du pardon. 515
518
518
518
20 avril... Décret n°2006-171/PRES/PM/MESSRS/
SECU/MFPRE portant création, attributions, organi-
sation et fonctionnement d'un service de sécurité des
universités. 518
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DU CADRE DE VIE
19 avril... Décret n°2006-167/PRES/PM/MECV por-
cpn
tant nomination d'un commandant.
19 avril... Décret n°2006-168/PRES/PM/MECV por-
tant nomination de directeurs régionaux. 520
19 avril... Décret n°2006-169/PRES/PM/MECV por-
tant nomination de directeurs rprovinciaux. 520
521
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
20avril... Décret n°2006-175/PRES/PM/MSLportant
création du comité national d'organisation des
VlIIèmes championnats d'Afrique d'athlétisme junior
Ouagadougou 2007.
520
MINISTERE DE L'HABITAT
ET DE L'URBANISME
20 avril... Décret n°2006-173/PRES/PM/MHU por-
tant nomination d'un directeur général. 521
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
521
PARTIE OFFICIELLE
AN 2006
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N° 2005-126/PRES (lu 31 mars 2006 promulguant
la loi n° 021-2005/AN du 19 mai 2005 portant autorisation de
ratification du protocole à la Charte africaine des droits de
l'Homme et des peuples relatif aux droits de la femme en
Afrique adopté par la Conférence des Chefs d'Etats et de
Gouvernement de l'Union africaine, le 11 juillet 2003 à
Maputo.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
                 
                PAGE 3
                11 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
503
VU la Constitution
VU la lettre n° 2005-086/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 15 juin 2005 du président de l'Assemblée nationale trans-
mettant pour promulgation la loi n° 021-2005/AN du 19 mai
2005 portant autorisation de ratification du protocole à la
charte africaine des droits de l'Homme et des peuples relatif
aux droits de la femme en Afrique adopté par la Conférence
des Chefs d'Etat et de Gouvernement de l'Union africaine, le
11 juillet 2003 à Maputo.
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 021-2005/AN du 19
mai 2005 portant autorisation de ratification du protocole à la
charte africaine des droits de l'Homme et des peuples relatif
aux droits de la femme en Afrique adopté par la Conférence
des Chefs d'Etat et de Gouvernement de l'Union africaine, le
11 juillet 2003 à Maputo.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 mars 2006
Blaise COMPAORE
LOI N° 021-2005/AN
PORTANT AUTORISATION DE RATIFICATION
DU PROTOCOLE A LA CHARTE AFRICAINE
DES DROITS DE L'HOMME ET DES PEUPLES
RELATIF AUX DROITS DE LA FEMME EN AFRI-
QUE ADOPTE PAR LA CONFERENCE DES
CHEFS D'ETAT ET DE GOUVERNEMENT DE
L'UNION AFRICAINE LE 11 JUILLET 2003 A
MAPUTO.
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n° 001-2002/AN du 05 juin 2002, por-
tant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 19 mai 2005
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1 Le Gouvernement du Burkina Faso est autorisé à
ratifier le protocole à la Charte africaine des droits de
l'Homme et des peuples relatifs aux droits de la femme en
Afrique, adopté par la Conférence des Chefs d'Etat et de
Gouvernement de l'Union africaine, le 11 juillet 2003 à
Maputo.
Article 2 La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 19 mai 2005.
Pour le Président de l'Assemblée nationale,
le Premier Vice-Président
Oubkiri Marc YAO
Le Secrétaire de séance
Fidèle LANKOANDE
CONSEIL SUPERIEUR DE LA COMMUNICATION
D. N°2006-003/CSC du 16 mars 2006 Portant respect des
principes d'égalité d'accès, de pluralisme et d'équilibre de
l'information par les médias publics pendant la campagne
pour les élections municipales du 23 avril 2006.
Le Conseil Supérieur de la Communication
Vu la Constitution
Vu la loi N°56/93/ADP du 30 décembre 1993 portant
Code de l'Information au Burkina Faso
Vu la loi N° 014-2001/AN du 3 juillet 2001 portant code
électoral, ensemble ses modificatifs
Vu la loi N°55-2004/AN du 21 décembre 2004, portant
code général des collectivités territoriales au Burkina Faso
Vu la loi N° 28-2005/AN du 14 juin 2005 portant créa-
tion, composition, attributions et fonctionnement du Conseil
supérieur de la communication
Vu le décret N°2005-220 MATD du 12 avril 2005 por-
tant révision exceptionnelle des listes électorales
Vu le décret N°2006-045/PRES du 24 février 2006 por-
tant convocation du corps électoral des communes du Burkina
Faso en vue du scrutin municipal du 23 avril 2006
Vu le décret N° 2001-139//PRES du 18 avril 2001 por-
tant nomination des membres du Conseil supérieur de l'infor-
rnation
Vu le décret N° 2001-140/PRES du 18 avril 2001 portant
nomination du Président du Conseil supérieur de l'informa-
tion;
Après en avoir délibéré en sa séance du 9 janvier 2006
DECIDE
TITRE I- DISPOSITIONS GENERALES
Article 1: Pendant la durée de la campagne pour les élections
municipales du 23 avril 2006, les principes d'égalité d'accès,
de pluralisme et d'équilibre de l'information doivent être scru-
puleusement respectés par tous les médias publics à l'égard
des partis politiques ou regroupements de partis politiques en
lice.
Article 2 Conformément aux dispositions du code électoral,
la couverture médiatique par les médias publics des activités
organisées par les partis politiques dans le cadre des élections
municipales est gratuite.
                 
                PAGE 4
                504
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
11 mai 2006
A cet effet, les programmes des manifestations des
partis politiques ou regroupements de partis politiques doivent
être communiqués aux directeurs des organes de presse
publics et au Conseil supérieur de la Communication, au plus
tard soixante douze (72) heures avant l'ouverture de la campa-
gne.
Article 3 Pendant la durée de la campagne pour les élections
municipales, l'utilisation à des fins de propagande politique de
toute publicité commerciale est interdite.
Article 4 :Pendant la période de campagne électorale, les
émissions de débats et d'expression d'opinions doivent se
dérouler dans le strict respect des principes d'égalité, de plu-
ralisme et d'équilibre de l'information. Toute émission sus-
ceptible d'être assimilée à de la propagande politique au pro-
fit d'un candidat, d'un parti politique ou regroupement de
parti pris isolément est interdite.
Article 5 La veille du scrutin à zéro heure (OOhOO), il est
interdit de diffuser ou de faire diffuser par tout moyen de com-
munication audiovisuel, tout message ayant un caractère de
propagande pour un parti politique ou regroupement de partis
politiques en lice.
TITRE II -TRAITEMENT DE L'ACTUALITE LIEE
AUX ELECTIONS MUNICIPALES
Article 6 La Radiodiffusion du Burkina, la Radio Rurale, la
Télévision du Burkina et les éditions Sidwaya veillent à ce que
chaque parti politique ou regroupement de partis politiques
prenant part au scrutin bénéficie d'un traitement équitable.
Article 7 Les journalistes de la presse écrite et audiovisuelle
publique sont tenus à l'impartialité et au respect strict de la
déontologie de leur profession dans l'exercice de leur mission
et dans l'application des dispositions prévues par la présente
décision.
Article 8 Les partis politiques ou regroupements de partis
politiques en lice doivent communiquer les programmes de
leurs manifestations aux médias publics soixante douze (72)
heures avant l'ouverture officielle de la campagne. Passé ce
délai, ces médias ne sont pas tenus pour responsables de la
non couverture des activités de ces candidats.
Toute modification du programme initial doit être
communiquée quarante huit (48) heures au moins avant la
manifestation aux directeurs des organes de presse et au
Conseil supérieur de la Communication.
Article 9 La Radio Télévision du Burkina et le quotidien
Sidwaya veillent à ce que l'utilisation qui pourrait être faite
d'archives audiovisuelles et photographiques comportant des
paroles ou images de personnalités de la vie publique ne
donne lieu à des montages ou utilisations susceptibles de
déformer le sens initial du document. Ils doivent mentionner à
chaque fois images ou éléments sonores d'archives
Article 10 Les agents et collaborateurs de la Radiodiffusion,
de la Télévision du Burkina et de la radio rurale candidats aux
élections municipales, s'abstiennent de paraître à l'antenne ou
de s'exprimer sur les ondes durant toute la campagne offi-
cielle.
De même, les agents et collaborateurs de la presse
écrite publique (Sidwaya), candidats aux élections municipa-
les, s'abstiennent de signer des écrits dans les colonnes de ce
journal durant toute la campagne électorale.
Article 11 Les agents et collaborateurs de la Radiodiffusion,
de la Télévision du Burkina et de la radio rurale qui animent
des émissions ou diffusent des communiqués sur les ondes de
la RTB et de la radio rurale, des démembrements de ces
médias en provinces, ceux de la presse écrite ne peuvent bat-
tre campagne pour un parti politique ou animer des réunions,
des meetings ou prêter leur voix pour des messages des partis
politiques et regroupements de partis politiques.
Article 12 :Les agents concernés par les dispositions ci-des-
sus doivent obligatoirement prendre congé de leur organe
durant la période de la campagne.
TITRE III-TRAITEMENT DE L'ACTUALITE NON LIEE
AUX ELECTIONS
Article 13 :Sont interdites pendant la période de la campagne
pour les élections municipales du 23 avril 2006, la program-
mation et la diffusion par les médias publics de manifestations
publiques, de tournées, de cérémonies d'inaugurations offi-
cielles ou de remises de dons organisées par des personnalités
publiques, des chefs de partis, des militants de partis et/ ou de
candidats.
Sont également interdites les diffusions d'informations sur des
manifestations publiques sponsorisées par des associations ou
ONG pour le compte des personnalités publiques et autres res-
ponsables politiques militants ou candidats ci-dessous cités.
TITRE IV -DISPOSITIONS FINALES
Article 14 Les responsables de la radiodiffusion du
Burkina, de la Télévision du Burkina, de la Radio Rurale et
des éditions Sidwaya sont tenus, chacun en ce qui le concerne,
au respect scrupuleux des présentes prescriptions.
Article 15 La présente décision qui vaut disposition régie-
mentaire régissant le respect des principes d'égalité d'accès,
de pluralisme et d'équilibre de l'information par les médias
publics pendant la campagne pour les élections municipales
du 23 avril 2006 sera enregistrée, publiée au Journal Officiel
et communiquée partout où besoin sera.
Ouagadougou, le 16 mars 2006
Pour le Conseil Supérieur de la Communication
Le Président
Luc Adolphe TIAO
Commandeur de l'ordre National
                 
                PAGE 5
                11 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
505
Ont siégé
Monsieur Luc Adolphe TIAO, Président
Madame Thérèse TRAORE, Vice-Présidente
Madame Béatrice TIENDREBEOGO, membre
Madame Benjamine DOUAMBA, membre
Monsieur Victor SANOU, membre
Monsieur Nassirou BA, membre
Monsieur Amadou YARO, membre
Monsieur Salikou COULIBALY, membre
Monsieur Kebiéna Paulin KARA, membre
Monsieur Omar ZAÏ, membre
Monsieur Césaire DA, membre
Monsieur Simon ILBOUDO, membre
D. N°2006-004 /CSC du 16 mars 2006 Portant respect des
principes de pluralisme et d'équilibre de l'information par les
médias privés pendant la campagne pour les élections munici-
pales du 23 avril 2006.
Le Conseil supérieur de la communication
Vu la Constitution
Vu la loi N°56/93/ADP du 30 décembre 1993 portant
Code de l'Information au Burkina Faso
Vu la loi N° 014-2001/AN du 3 juillet 2001 portant code
électoral, ensemble ses modifïcatifs
Vu la loi N°55-2004/AN du 21 décembre 2004, portant
code général des collectivités territoriales au Burkina Faso
Vu la loi N° 28-2005/AN du 14 juin 2005 portant créa-
tion, composition, attributions et fonctionnement du Conseil
supérieur de la communication
Vu le décret N°2005-220 MATD du 12 avril 2005 por-
tant révision exceptionnelle des listes électorales
Vu le décret N°2006-045/PRES du 24 février 2006 por-
tant convocation du corps électoral des communes du Burkina
Faso en vue du scrutin municipal du 23 avril 2006
Vu le décret N° 2001-139//PRES du 18 avril 2001 por-
tant nomination des membres du Conseil supérieur de l'infor-
mation
Vu le décret N° 2001 -140/PRES du 18 avril 2001 portant
nomination du Président du Conseil supérieur de l'informa-
tion;
Après en avoir délibéré en sa séance du 9 janvier 2006
DECIDE
Article 1: Les organes de presse écrite et audiovisuelle privés
sont autorisés à collecter, à diffuser et à publier les informa-
tions relatives à la campagne électorale pour les élections
municipales dans les conditions définies par la présente déci-
sion.
Article 2 Les radios et télévisions privées à vocation
confessionnelle sont interdites de couverture des activités de
campagne électorale, sauf autorisation exceptionnelle du
Conseil Supérieur de la Communication.
Toutefois, elles sont autorisées à synchroniser avec la
Radiodiffusion Télévision du Burkina pour le journal parlé et
télévisé ou toute émission parrainée par le Conseil Supérieur
de la Communication.
Article 3 Les médias privés visés par la présente décision
peuvent diffuser ou publier, sous leur responsabilité, les com-
muniqués des candidats ou des partis politiques et, en syn-
chronisation, les tranches et émissions spéciales ou toute
émission relative à la campagne programmée à la
Radiodiffusion Télévision du Burkina.
Ils doivent toutefois, dans un souci d'équilibre, offrir
gratuitement des espaces relatifs aux activités des partis poli-
tiques durant la campagne électorale.
Article 4 Les médias privés désireux de prendre part à la
couverture médiatique des élections municipales du 23 avril
2006 doivent se faire enregistrer au Conseil Supérieur de la
Communication au plus tard soixante douze (72) heures avant
l'ouverture officielle de la campagne.
Article 5 Lorsqu'une radio privée décide de la rediffusion
des tranches spéciales de l'information électorale diffusée par
la RTB, elle le fait obligatoirement sans discrimination pour
tous les partis politiques ou regroupement de partis politiques
pendant toute la durée de la campagne.
Article 6 L'action des médias privés dans le cadre de la cou-
verture médiatique de la campagne électorale ne doit pas être
de nature à remettre en cause les principes fondamentaux défi-
nis par le Conseil Supérieur de la Communication, notamment
le pluralisme et l'équilibre de T information.
Les médias privés veill ent à ce que chaque parti poli-
tique ou regroupement de partis politiques participant aux
élections municipales, bénéficie d'un traitement équitable et
d'un accès équilibré à leurs antennes ou colonnes.
Article 7 Pendant la période de campagne pour les élections
municipales, les médias privés sont habilités à organiser des
interviews de personnalités politiques ou traiter de tout sujet
d'actualité, sous réserve d'un strict respect du principe du plu-
ralisme et de l'équilibre de l'information ainsi que de neutra-
lité et d'impartialité.
Les comptes-rendus, commentaires, présentations et conduite
des interviews ou débats auxquels l'es élections municipales
donnent lieu doivent être traités par les rédactions dans un
souci constant d'impartialité et d'équilibre.
Article 8 Pendant la campagne électorale, les émissions de
débats contradictoires ayant trait directement à la campagne
électorale sont autorisées sur les antennes des radios privées.
Ces émissions ne doivent pas être diffusées en direct.
Les rédactions doivent être attentives a.u choix de leurs invités
en ce qui concerne les magazines ou les émissions spéciales
afin que soit respecté le principe d'équilibre de l'information.
Article 9 Les radios privées veillent à ce que les invitations
adressées aux organisations de la société civile respectent le
principe de pluralisme des opinions et de l'équilibre de l'infor-
mation.
Article 10 Le Conseil Supérieur de la Communication se
réserve le droit, en cas de manquement aux dispositions ci-
dessus, notamment à celles relatives aux règles d'éthique et de
déontologie, d'interdire aux médias privés concernés toute
émission et toute information relative à la campagne électo-
raie.
                 
                PAGE 6
                506
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
11 mai 2006
En cas de récidive, les médias incriminés seront suspendus de
la couverture médiatique des activités des partis politiques et
regroupements de partis politiques pour la période restante de
la campagne.
Article 11 La présente décision qui vaut disposition régie-
mentaire régissant le respect des principes du pluralisme et de
l'équilibre de l'information par les médias privés pendant la
campagne pour les élections municipales du 12 mars 2006
sera enregistrée, publiée au Journal Officiel et communiquée
partout où besoin sera.
Ouagadougou, le 16 MARS 2006
Pour le Conseil supérieur de la Communication
Le Président
Luc Adolphe TIAO
Commandeur de l'ordre National
Ont siégé
Monsieur Luc Adolphe TIAO, Président
Madame Thérèse TRAORE, Vice-présidente
Madame Béatrice TIENDREBEOGO, membre
Madame Benjamine DOUAMBA, membre
Monsieur Victor SANOU, membre
Monsieur Nassirou BA, membre
Monsieur Amadou YARO, membre
Monsieur Salikou COULIBALY, membre
Monsieur Kebiéna Paulin KARA, membre
Monsieur Omar ZAÏ, membre
Monsieur Césaire DA, membre
Monsieur Simon ILBOUDO, membre
D. N°2006-005/CSC du 16 mars 2006 Portant émissions spé-
ciales radiotélévisées diffusées par la RTB dans le cadre des
élections municipales du 23 avril 2006.
Le Conseil supérieur de la Communication
Vu la Constitution
Vu la loi N°56/93/ADP du 30 décembre 1993 portant
Code de l'Information au Burkina Faso
Vu la loi N° 014-2001/AN du 3 juillet 2001 portant code
électoral, ensemble ses modificatifs
Vu la loi N°55-2004/AN du 21 décembre 2004, portant
code général des collectivités territoriales au Burkina Faso
Vu la loi N° 28-2005/AN du 14 juin 2005 portant créa-
tion, composition, attributions et fonctionnement du Conseil
supérieur de la communication
Vu le décret N°2005-220 MATD du 12 avril 2005 por-
tant révision exceptionnelle des listes électorales
Vu le décret N°2006-045/PRES du 24 février 2006 por-
tant convocation du corps électoral des communes du Burkina
Faso en vue du scrutin municipal du 23 avril 2006
Vu le décret N° 2001-139//PRES du 18 avril 2001 por-
tant nomination des membres du Conseil supérieur de l'infor-
mation
Vu le décret N° 2001-140/PRES du 18 avril 2001 portant
nomination du Président du Conseil supérieur de l'informa-
tion;
Après en avoir délibéré en sa séance du 9 janvier 2006
DECIDE
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1: Il est créé à l'intention des partis politiques et
regroupements de partis politiques prenant part aux élections
municipales du 23 avril 2006 deux émissions spéciales sur les
antennes de la Radio et Télévision du Burkina intitulées
Dialogue en langues nationales et: Parole de maire
TITRE II DE L'EMISSION DIALOGUE EN LAN-
GUES NATIONALES
Article 2 L'émission Dialogue en langues nationales
consiste à recevoir, en direct pendant cinq minutes dans les
journaux d'informations générales en une des langues utili-
sées par la radio rurale, un représentant de parti politique ou
regroupement de partis politiques prenant part au scrutin.
L'émission dialogue en langues nationales» permet au parti,
invité de la rédaction, de répondre à des questions relatives à
son programme ou à l'actualité de la campagne.
TITRE III DE L'EMISSION PAROLE DE MAIRE
Article 3 :II est organisé en faveur des partis politiques en
lice pour les élections municipales du 23 avril 20006, une
émission intitulée Parole de maire
Article 4 L'émission Parole de maire est diffusée en
direct et animée par deux (2) journalistes désignés par le
Conseil Supérieur de la Communication, à raison d'un (01)
journaliste du secteur public et d'un (01) du secteur privé, sur
une liste de journalistes proposés par les directeurs des orga-
nés de presse.
Elle regroupe sur le même plateau les représentants de sept
(07) à huit (08) partis politiques ou regroupements de partis
politiques en lice pour le scrutin.
Article 5 Chaque parti politique ou regroupement de partis
politiques se fera représenter par une personne dont le nom
devra être impérativement communiqué par écrit au Conseil
Supérieur de la Communication au plus tard soixante douze
heures (72) avant la date de l'émission à la quelle il prend part.
Article 6: Les grandes orientations de l'émission sont déter-
minées par le Conseil Supérieur de la Communication en col-
laboration avec les journalistes chargés de l'animer.
Les débats organisés au cour de l'émission, doivent être strie-
tement axés sur le scrutin, la vie des collectivités locales, la
politique et les enjeux de la décentralisation.
Article 7 Les journalistes désignés pour l'animation de
l'émission sont tenus à l'impartialité.
Ils doivent veiller notamment à l'équilibre des temps de parole
entre les partis politiques et regroupements de partis politiques
prenant part à l'émission.
                 
                PAGE 7
                11 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
507
Article 8 Les partis et regroupements de partis et leurs can-
didats doivent veiller au respect et à la protection des journa-
listes chargés de l'animation de l'émission.
Article 9 L'émission Parole de maire est programmée
en raison d'une heure trente minutes (lh30mn) par jour à la
RTB selon un ordre de passage arrêté par le Conseil supérieur
de la communication.
Article 10 La présente décision qui vaut disposition régie-
mentaire portant organisation d'émissions spéciales à la RTB
pendant la campagne pour les élections municipales du 12
mars 2006, sera enregistrée et publiée au Journal Officiel et
communiquée partout où besoin sera.
Ouagadougou, le 16 mars 2006
Pour le Conseil supérieur de la Communication
Le Président
Luc Adolphe TIAO
Commandeur de l'ordre National
Ont siévé
Monsieur Luc Adolphe TIAO, Président
Madame Thérèse TRAORE, Vice-Présidente
Madame Béatrice TIENDREBEOGO, membre
Madame Benjamine DOUAMBA, membre
Monsieur Victor SANOU, membre
Monsieur Nassirou BA, membre
Monsieur Amadou YARO, membre
Monsieur Salikou COULIBALY, membre
Monsieur Kebiéna Paulin KARA, membre
Monsieur Omar ZAI, membre
Monsieur Césaire DA, membre
Monsieur Simon ILBOUDO, membre
D. N°2006-006/CSC du 16 mars 2006 Fixant les modalités
d'organisation des tranches spéciales réservées aux partis poli-
tiques ou regroupements de partis politiques au niveau des
médias audiovisuels et de la presse écrite publics pendant la
campagne pour les élections municipales du 23 avril 2006.
Le Conseil Supérieur de la Communication
Vu la Constitution
Vu la loi N°56/93/ADP du 30 décembre 1993 portant
Code de l'Information au Burkina Faso
Vu la loi N° 014-2001 /AN du 3 juillet 2001 portant code
électoral, ensemble ses modificatifs
Vu la loi N°5 5-2004/AN du 21 décembre 2004, portant
code général des collectivités territoriales au Burkina Faso
Vu la loi N° 28-2005/AN du 14 juin 2005 portant créa-
tion, composition, attributions et fonctionnement du Conseil
supérieur de la communication
Vu le décret N°2005-220 MATD du 12 avril 2005 por-
tant révision exceptionnelle des listes électorales
Vu le décret N°2006-045/PRES du 24 février 2006 por-
tant convocation du corps électoral des communes du Burkina
Faso en vue du scrutin municipal du 23 avril 2006
Vu le décret N° 2001 -139//PRES du 18 avril 2001 por-
tant nomination des membres du Conseil supérieur de l'infor-
mation
Vu le décret N° 2001-140/PRES du 18 avril 2001 portant
nomination du Président du Conseil supérieur de l'informa-
tion;
Après en avoir délibéré en sa séance du 9 janvier 2006
DECIDE
TITRE I- DISPOSITIONS GENERALES
Article I La présente décision fixe les modalités d'organisa-
tion des tranches spéciales réservées aux partis politiques et
regroupements de partis politiques dans les médias audiovi-
suels publics et dans le quotidien Sidwaya pendant la campa-
gne pour les élections municipales du 23 avril 2006.
Ces tranches spéciales sont gratuites pour tous les partis poli-
tiques et regroupements de partis politiques prenant part au
scrutin.
Article 2 Seuls les partis politiques et regroupements de par-
tis politiques dont les listes de candidats ont été validées et
publiées par la Commission Electorale Nationale
Indépendante conformément aux prescriptions du code électo-
ral, peuvent bénéficier des dispositions de la présente déci-
sion.
Article 3 Après la publication des listes définitives des can-
didats au scrutin, les partis et regroupements de partis politi-
ques notifient au Conseil supérieur de la Communication
l'identité de leur (s) représentant (s) habilité (s) à effectuer en
leur nom les différentes formalités et opérations relatives aux
tranches spéciales.
TITRE II- INTERVENTIONS DES PARTIS POLITI-
QUES ET REGROUPEMENTS DE PARTIS POLITI-
QUES A LA RADIO TELEVISION DU BURKINA
Article 4 Plusieurs genres d'interventions peuvent être choi-
sis par les partis politiques et regroupements de partis politi-
ques parmi les possibilités définies à l'article 18 de la présente
décision.
Article 5 Les messages programmés à la radio et à la télévi-
sion au titre des tranches spéciales sont diffusés après les jour-
naux parlés de 19 heures pour la radio et télévisés de 20heu-
res pour la télévision..
Un tableau de programmation arrêté par le Conseil Supérieur
de la Communication fixe les jours et heures de diffusion des
tranches spéciales à la radio et à la télévision.
Article 6 L'ordre de passage pour la diffusion des messages
à la radio et à la télévision est déterminé par région, pour les
tranches spéciales conformément à un tirage au sort organisé
par le Conseil Supérieur de la Communication en présence de
représentants des partis politiques et regroupements de partis
politiques en lice pour le scrutin.
                 
                PAGE 8
                508
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
11 mai 2006
Article 7 Le temps d'enregistrement des messages à la radio
et à la télévision est de quinze (15) minutes et vingt (20) minu-
tes pour le montage.
La durée de diffusion de ces messages est de cinq (05) minu-
tes par parti politique ou regroupement de partis politiques en
lice dans la région visée.
Article 8 Les temps de retard des représentants des partis
politiques et regroupements de partis politiques aux séances
d'enregistrement sont déductibles du temps d'enregistrement
mentionné à l'article 7 ci-dessus.
Toutefois, au-delà d'une durée de cinq (05) minutes
du temps consacré à l'enregistrement, ils perdent le bénéfice
du temps d'enregistrement.
Article 9 Lorsqu'un parti politique ou regroupement de par-
fis politiques n'utilise pas tout ou partie du temps d'antenne
qui lui a été alloué, il ne peut en obtenir le report.
Article 10 Les stations de radios publiques suivantes doi-
vent diffuser par le biais de la synchronisation les messages
des tranches spéciales programmées par la Radiodiffusion du
Burkina (RB)
Canal Arc en Ciel de Ouagadougou
Station régionale de Bobo-Dioulasso
Canal Arc en Ciel Plus de Bobo-Dioulasso
Station régionale de Gaoua.
Article 11 Les radios et télévisions privées peuvent, si elles
le désirent, diffuser par synchronisation les messages des tran-
ches spéciales programmées par la RTB. Ces radios doivent
le notifier au Conseil Supérieur de la Communication et le
faire obligatoirement sans discrimination pour tous les partis
politiques et regroupements de partis politiques pendant toute
la durée de la campagne.
Article 12: Les enregistrements des tranches spéciales sont
effectués sous la supervision du Conseil Supérieur de la
Communication dans les locaux de la RTB à Ouagadougou
conformément au tableau de programmation élaboré à cet
effet.
Article 13 Pendant les séances d'enregistrement et de mon-
tage à la radio et à la télévision, les équipes des partis politi-
ques et regroupements de partis politiques se composent de
quatre (4) personnes au maximum.
Ces personnes ne doivent pas être des agents de médias
publics en activité au niveau des organes.
Article 14 La liste nominative des personnes mandatées à
chaque séance d'enregistrement par les partis politiques et
regroupements de partis politiques doit être transmise au
Conseil Supérieur de la Communication au plus tard 24 heu-
res avant la séance d'enregistrement.
En cas d'empêchement, les mandataires se présenteront aux
équipes du Conseil Supérieur de la Communication, munis de
cette liste.
Article 15 Les enregistrements des messages des tranches
spéciales sont réalisés par des équipes fixes pour chaque
organe, conformément à l'horaire arrêté par le Conseil
Supérieur de la Communication.
En cas d'incident technique non imputable aux intervenants,
l'enregistrement sera repris sur le champ ou dans les plus brefs
délais.
Article 16 Les reprises d'enregistrement hors programme,
les reports d'enregistrement ou de diffusion, les permutations
et les cumuls de temps d'antenne ne sont pas autorisés.
Article 17 Si pour une raison quelconque, un parti politique
ou regroupement de partis politiques renonce à utiliser le
temps d'antenne qui lui est attribué, les interventions des
autres sont avancées pour succéder immédiatement à Tinter-
vention précédente. Dans ce cas, un bref message du Conseil
Supérieur de la Communication indique que ledit parti politi-
que ou regroupement de partis politiques n'a pu livrer de mes-
sage.
Article 18 Les messages des partis politiques et regroupe-
ments de partis politiques peuvent être réalisés à travers
une intervention magistrale faite par le candidat ou ses repré-
sentants
un entretien organisé entre des personnes choisies par le can-
didat et qui ne soient pas des agents de médias publics en acti-
vité
des réponses à des questions posées par des personnes (au
maximum quatre) de leur choix
toute autre forme radiophonique et télévisuelle après autorisa-
tion du Conseil Supérieur de la Communication.
Les partis politiques et regroupements de partis politiques
informent le Conseil Supérieur de la Communication du genre
d'intervention choisi au plus tard la veille de la séance d'enre-
gistrement à 18 heures.
Article 19 Les messages de campagne programmés pour les
tranches spéciales peuvent être conçus au choix des partis
politiques et regroupements de partis politiques à partir
d'éléments enregistrés dans les studios de la RTB
de documents vidéographiques ou sonores réalisés dans des
studios privés par les candidats à leurs charges. Le document
doit être déposé au Conseil Supérieur de la Communication 48
heures avant la date de diffusion.
Les supports utilisés dans ce dernier cas doivent être compati-
bles avec les moyens techniques de la RTB.
La durée de diffusion des documents réalisés en privé par les
partis politiques et regroupements de partis politiques ne doit
pas, sous peine de rejet par le Conseil Supérieur de la
Communication, excéder le temps octroyé à chaque parti.
Article 20 Le contenu des messages doit respecter les lois
en vigueur, notamment celles relatives au respect de Tordre
public.
Article 21 Les partis politiques et regroupements de partis
politiques peuvent faire apparaître dans le décor de leurs inter-
vendons, le titre, la couleur, l'emblème ou les signes choisis
par eux ainsi que des portraits, à l'exception des emblèmes,
armoiries, sceaux actuels ou anciens de l'Etat.
                 
                PAGE 9
                11 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
509
Les formats des éléments d'illustration doivent répondre aux
conditions techniques de cadrage retenues par la Télévision du
Burkina.
Article 22 A la fin de l'enregistrement du message, le repré-
sentant du parti politique ou regroupement de partis politiques
signe un bon à diffuser.
Article 23 En cas d'incident affectant la diffusion d'un mes-
sage, le Conseil Supérieur de la Communication en prescrit la
reprise.
Article 24 Chaque intervention à la radio et à la télévision
est précédée et suivie d'annonces indiquant le nom du parti
politique ou regroupement de partis politiques auquel Tinter-
vention est attribuée ainsi que les noms, prénoms et qualités
des intervenants.
Le temps nécessaire à ces annonces n'est pas déduit du temps
d'antenne alloué à chaque parti politique ou regroupement de
partis politiques.
A la télévision, ces annonces sont écrites directement sur
l'écran, sur fond de couleur avec des caractères identiques
pour tous les partis politiques ou regroupements de partis poli-
tiques.
A la radiodiffusion, ces annonces sont lues sans aucun com-
mentaire.
TITRE III- PUBLICATION DES MESSAGES DES
PARIS POLITIQUES DANS LE QUOTIDIEN SIDWAYA
Article 25 Les messages écrits des partis politiques et
regroupements de partis politiques pendant la campagne élec-
torale seront publiés dans le quotidien Sidwaya. Ces textes
sont publiés sans commentaire et dans les mêmes caractères.
Article 26 Pendant toute la durée de la campagne électorale,
chaque parti politique ou regroupement de partis politiques a
droit à une (l) publication. Aucune publication, illustrations
comprises, n'excédera une demi (1/2) page du quotidien
Sidwaya, soit l'équivalent d'un texte d'au plus soixante (60)
lignes traité sur une feuille de papier format A4 avec les don-
nées suivantes:
type de caractère Time New Roman
police 14
interligne noral
marge haut 2,7 cm; bas 2,7cm gauche 3,3cm droite 2,7cm.
Les messages à publier doivent être déposés 72 heures avant
la publication au Conseil Supérieur de la Communication à
partir du samedi 1er avril 2006 suivant les horaires ci-après
du lundi au vendredi de 8h à 12h 30mn et de 15h à 18h 00.
les samedi et dimanche de lOh 00 mn à 12 h 00 et de 16h à
18 h.
Article 27: Le Conseil Supérieur de la Communication donne
l'ordre de publier les textes relatifs aux messages des partis
politiques ou regroupement de partis politiques.
Article 28 Un tableau de programmation fixe les jours de
publication des messages dans le quotidien Sidwaya ainsi que
les jours et heures de leur dépôt préalable au Conseil
Supérieur de la Communication.
TITRE IV- DISPOSITIONS SPECIALES
Article 29 Préalablement à l'utilisation d'une œuvre musi-
cale non tombée dans le domaine public, les partis politiques
et regroupements de partis politiques doivent obtenir l'autori-
sation écrite du BBDA et /ou de l'auteur de la musique.
Article 30 Dès la publication du tirage au sort de l'ordre de
passage des partis politiques ou regroupement de partis politi-
ques, et ce, pendant la diffusion des émissions officielles de la
campagne, les services de la radiodiffusion et de la télévision
ne peuvent plus, sans l'accord du Conseil Supérieur de la
Communication, modifier la programmation annoncée.
Article 31 Les émissions de la campagne pour les élections
municipales doivent être mentionnées dans les annonces de
programmes des médias concernés.
TITRE V- DISPOSITIONS FINALES
Article 32 En cas de reprise de tout ou partie des élections
municipales, les présentes dispositions sont reconduites à l'in-
tention des partis politiques et regroupements de partis politi-
ques encore en lice.
Article 33 La présente décision qui vaut disposition régie-
mentaire régissant les modalités d'organisation des tranches
spéciales réservées aux partis politiques ou regroupement de
partis politiques au niveau des médias audiovisuels et de la
presse écrite publics pendant la campagne pour les élections
municipales du 23 avril 2006 sera enregistrée, publiée au
Journal Officiel et communiquée partout où besoin sera.
Ouagadougou, le 16
Pour le Conseil Supérieur de la Communication
Le Président
Luc Adolphe TIAO
Commandeur de l'ordre National
Ont siégé
Monsieur Luc Adolphe TIAO, Président
Madame Thérèse TRAORE, Vice-Présidente
Madame Béatrice TIENDREBEOGO, membre
Madame Benjamine DOUAMBA, membre
Monsieur Victor SANOU, membre
Monsieur Nassirou BA, membre
Monsieur Amadou YARO, membre
Monsieur Salikou COULIBALY, membre
Monsieur Kebiéna Paulin KARA, membre
Monsieur Omar ZAÏ, membre
Monsieur Césaire DA, membre
Monsieur Simon ILBOUDO, membre
                 
                PAGE 10
                510
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
11 mai 2006
Actes du Gouvernement
PREMIER MINISTERE
DECRET N° 2006-172/PRES/PM du 20 avril 2006.
ARTICLE 1 Monsieur Bandiba Isidore LANKOANDE,
Mie 40 057, Administrateur financier, est nommé Chef du
département de l'Administration générale et financière de la
Délégation générale à l'informatique.
ARTICLE 2 Le présent décret prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
DECRET N° 2006-174/PRES/PM/MA ECR/DEF/SECV du
20 avril 2006 portant composition, attributions, organisation
et fonctionnement de la Commission nationale de lutte contre
la prolifération des armes légères (CNLPAL).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du gouvernement
VU le décret 2002-254/PRES/PM/SGG-CM du 17 juillet
2002 portant organisation-type des départements ministériels;
VU le moratoire de la CEDEAO sur l'importation, l'ex-
portation et la fabrication des armes légères en Afrique de
l'Ouest décidé à ABUJA le 31 octobre 1998
VU la déclaration de l'Organisation de l'Unité africaine
sur les trafics illicites des armes légères et de petits calibres
adoptée à Bamako le 1er décembre 2000
VU le décret n° 2003-230/PRES/PM du 6 mai 2003 por-
tant organisation des services du Premier ministère
Sur rapport du Premier Ministre
Le conseil des Ministres entendu en sa séance du 29
mars 2006
DECRETE
ARTICLE I La composition, les attributions, l'organisa-
tion et le fonctionnement de la Commission nationale de lutte
contre la prolifération des armes légères (CNLPAL) créé par
le décret n° 2001-167/PRES/PM/DEF du 25 avril 2001 sont
régis par les dispositions du présent décret.
CHAPITRE I COMPOSITION
ARTICLE 2 La Commission nationale de lutte contre la
prolifération des armes légères est composée ainsi qu'il suit
un (01) représentant du Premier ministère
un (01) représentant du ministère chargé des finances
un (01) représentant du ministère chargé des affaires étrange-
res
trois (03) représentants du ministère chargé de la défense
un (01) représentant du ministère chargé de la justice
deux (02) représentants du ministère chargé de la sécurité
un (01) représentant du ministère chargé de l'administration
territoriale
un (01) représentant du ministère chargé de l'environnement
un (01) représentant du ministère chargé du commerce
un (01) représentant du ministère chargé des transports
un (01) représentant du ministère chargé des postes et télé-
communications
un (01) représentant du ministère chargé de l'information
un (01) représentant des mouvements de protection des droits
humains
un (01) représentant du SPONG
deux (02) représentants des associations des transporteurs
un (01) représentant de l'Association des municipalités du
Burkina Faso
deux (02) représentants de l'Association des chasseurs du
Burkina Faso
un (01) représentant de l'Association des propriétaires de
zones de chasse
deux (02) représentants des Associations des armuriers.
ARTICLE 3 Les membres de la Commission nationale de
lutte contre la prolifération des armes légères sont nommés par
arrêté du Premier ministre pour une durée de trois (03) ans
renouvelable.
ARTICLE 4 La Commission nationale de lutte contre la
prolifération des armes légères, dans le cadre de ses attribu-
tions peut faire appel à toute personne dont la collaboration lui
paraît utile pour la bonne exécution de sa mission.
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS
ARTICLE 5 La Commission nationale de lutte contre la
prolifération des armes légères est une structure de mise en
œuvre du moratoire de la Communauté Economique des Etats
de l'Afrique de l'Ouest (CEDEAO) relatif à l'importation, à
l'exportation et à la fabrication des armes légères et de petits
calibres.
ARTICLE 6 La Commission nationale de lutte contre la
prolifération des armes légères a pour missions
de contribuer à la conception et à la mise en œuvre de la poli-
tique nationale de lutte contre la prolifération des armes légè-
res et de petits calibres
de faire des suggestions et propositions pour mener et pro-
mouvoir toutes actions de lutte contre la prolifération des
armes légères et de petits calibres
                 
                PAGE 11
                11 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
511
d'émettre des avis sur toutes suggestions et propositions pro-
venant de structures et de personnes physiques extérieures à la
Commission nationale
de mener en collaboration avec les départements ministériels
et les partenaires de la société civile concernés, toutes études,
toutes réflexions et actions contre la prolifération des armes
légères et de petits calibres
de coordonner et d'animer les actions des différents démem-
brements de l'Etat impliqués dans la lutte contre la proliféra-
tion des armes légères et de petits calibres
d'initier, de promouvoir, d'évaluer toutes les actions de sen-
sibilisation des populations sur les conséquences de la prolifé-
ration et de l'utilisation illégale des armes, et les informer sur
la législation régissant les armes
de collecter et d'exploiter toutes les informations et tous les
renseignements relatifs à la fabrication, à la circulation et au
commerce des annes légères et de petits calibres en vue de
leur transmission au Secrétariat Exécutif de la CEDEAO
de préparer et d'exécuter le budget arrêté
de recevoir et d'examiner les demandes d'exemption avant
leur acheminement au Secrétariat exécutif de la CEDEAO
pour décision.
ARTICLE 7 La Commission nationale de lutte contre la
prolifération des annes légères procède à des échanges d'in-
formations et d'expériences avec les commissions nationales
des autres Etats et les organismes sous-régionales et interna-
tionales oeuvrant dans le domaine de la lutte contre la prolifé-
ration des armes légères et de petits calibres.
CHAPITRE III ORGANISATION ET FONCTIONNE-
MENT
ARTICLE 8 La Commission nationale de lutte contre la
prolifération des armes légères est placée sous la responsabi-
lité d'un Secrétariat permanent qui en est l'organe exécutif.
Le Secrétariat pennanent est dirigé par un Secrétaire
permanent nommé par décret en conseil des ministres.
Il bénéficie des avantages attachés à la fonction de
Secrétaire général de département ministériel.
La Commission nationale de lutte contre la proliféra-
tion des armes légères est rattachée au Premier ministère.
ARTICLE 9 L'organisation et le fonctionnement de la
Commission nationale de lutte contre la prolifération des
armes légères et du Secrétariat permanent sont fixés par arrêté
du Premier ministre.
CHAPITRE IV DISPOSITIONS DIVERSES ET FINA-
LES
ARTICLE 10 Le présent décret abroge toutes les disposi-
tions antérieures contraires notamment celles du décret n°
2001 -167/PRES/PM/DEF du 25 avril 2001.
ARTICLE 11 Le Ministre des affaires étrangères et de la
coopération régionale, le Ministre de la défense, le Ministre de
la sécurité sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 avril 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des affaires étrangères
et de la coopération régionale
Youssouf OIJEDRAOC.O
Le Ministre de la défense
Yéro BOLY
Le Ministre de la sécurité
Djibrill Yipènè BASSOLE
DECRET N° 2006-179/PRES/PM/MAECR/MPF/MFB du
24 avril 2006 portant ratification du protocole à la Charte afri-
caine des droits de l'Homme et des peuples relatif aux droits
de la femme en Afrique adopté par la Conférence des Chefs
d'Etat et de Gouvernement de l'Union africaine, le 11 juillet
2003 à Maputo.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006 por-
tant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du Gouvernement
VU la loi n° 0021-2005/AN du 19 mai 2005 portant
autorisation de ratification du protocole à la Charte africaine
des droits de l'Homme et des peuples relatif aux droits de la
femme en Afrique adopté par la Conférence des Chefs d'Etat
et de Gouvernement de l'Union africaine, le 11 juillet 2003 à
Maputo
                 
                PAGE 12
                512
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
11 mai 2006
VU l'avis juridique n° 2006-001/CC du 24 février
2006 sur la conformité à la Constitution du 2 juin 1991 du
protocole à la Charte africaine des droits de l'Homme et des
peuples relatif aux droits de la femme en Afrique, adopté par
la Conférence des Chefs d'Etat et de Gouvernement de
l'Union africaine le 11 juillet 2003 à Maputo
DECRETE
ARTICLE 1 Est ratifié le protocole à la Charte africaine des
droits de l'Homme et des peuples relatif aux droits de la
femme en Afrique adopté par la Conférence des Chefs d'Etat
et de Gouvernement de l'Union africaine, le 11 juillet 2003 à
Maputo.
ARTICLE 2 Le Ministre des affaires étrangères et de la
coopération régionale, le Ministre des finances et du budget et
le Ministre de la promotion de la femme sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 24 avril 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramani'd Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre des affaires étrangères
et de la coopération régionale
Youssouf OUEDRAOGO
Le Ministre de la promotion de la femme
Mariam Marie Gisèle GUIGMA
DECRETN° 2006-180/PRES/PM/MAECR/MCAT/MFB du
24 avril 2006 portant ratification de la Convention de
l'UNESCO pour la sauvegarde du patrimoine culturel imma-
tériel adoptée le 17 octobre 2003 à Paris.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006 por-
tant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU la loi n° 004-2006/AN du 17 mars 2006 portant auto-
risation de ratification de la Convention de l'UNESCO pour la
sauvegarde du patrimoine culturel immatériel adoptée le 17
octobre 2003 à Paris
VU l'avis juridique n° 2005-037/CC du 30 décembre
2005 sur la conformité à la Constitution du 02 juin 1991 de la
Convention pour la sauvegarde du patrimoine culturel imma-
tériel adoptée par la Conférence générale de l'Organisation
des Nations Unies pour l'Education, la science et la culture
(UNESCO), à Paris le 17 octobre 2003
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du Gouvernement
DECRETE
ARTICLE 1 Est ratifiée la Convention de l'UNESCO pour
la sauvegarde du patrimoine culturel immatériel adoptée le 17
octobre 2003 à Paris
ARTICLE 2 Le Ministre des affaires étrangères et de la
coopération régionale, le Ministre des finances et du budget et
le Ministre de la culture, des arts et du tourisme sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 24 avril 2006
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Parantanga Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre des affaires étrangères
et de la coopération régionale
Youssouf OUEDRAOGO
Le Ministre de la culture, des arts et du tourisme
Aline KOALA
MINISTERE DE LA SANTE
DECRET N°2006-182/PRES/PM/MS/MA HR H/ME C V/
MRA du 24 mars 2006 portant création, attributions, organi-
sation et fonctionnement du Conseil National de l'Hygiène
Publique.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret N°2006-002/PRES du 05 janvier 2006 por-
tant nomination du Premier Ministre;
VU le décret N°2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso;
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du Gouvernement;
VU le décret N°2002-464/PRES/PM/MS du 28 octobre
2002 portant organisation du Ministère de la santé
                 
                PAGE 13
                11 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
513
VU le décret N°2004-538/PRES/PM/MS/MFB/MATD
du 30 novembre 2004 portant adoption de la Politique
Nationale en matière d'Hygiène Publique
VU la loi N°055-2004/AN du 21 décembre 2004 portant
Code Général des Collectivités Territoriales au Burkina Faso;
VU la loi N°23/94/ADP du 19 mai 1994 portant Code de
la Santé Publique au Burkina Faso
VU la loi N°005/97/ADP du 30 janvier 1997 portant
Code de l'Environnement au Burkina Faso
VU la loi N°23/94/ADP du 19 mai 1994 portant Code de
la Santé Publique au Burkina Faso
VU la loi N°62-95 ADP du 14 décembre 1995 portant
Code des Investissements au Burkina Faso
VU la loi N°022-2005/AN du 24 mai 2005 portant Code
de l'Hygiène Publique au Burkina Faso
Sur rapport du Ministre de la santé
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 1er mars
2006;
DECRETE
CHAPITRE 1 Création
Article 1 En application de l'article 131 de la loi N°022-
2005/AN portant Code de l'Hygiène Publique, il est créé,
auprès du Ministère chargé de la Santé, un cadre de promotion
de l'hygiène publique, dénommé Conseil National de
l'Hygiène Publique, en abrégé CNHP.
Le Conseil National de l'Hygiène Publique est un
cadre de concertation et d'aide à la décision en matière d'hy-
giène publique.
Article 2 La composition, l'organisation, les attributions et
le fonctionnement du Conseil National de l'Hygiène Publique
sont fixés par les dispositions du présent Décret.
CHAPITRE 2 Attributions
Article 3 Le Conseil National de l'Hygiène Publique a pour
missions de
favoriser la concertation entre les différents acteurs et parte-
naires dans le domaine de la santé, de l'hygiène de l'environ-
nement et d'amélioration du cadre de vie;
promouvoir la participation des communautés, associations
et partenaires à la mise en œuvre des plans et programmes de
la politique nationale d'hygiène publique
émettre des avis motivés sur toute question se rapportant à
l'hygiène publique dont il est saisi
proposer toutes mesures susceptibles d'améliorer la pratique
de l'hygiène et la salubrité du cadre de vie.
CHAPITRE 3 Organisation et fonctionnement
Article 4 Le Conseil National de l'Hygiène Publique
comprend trois organes
la Conférence
le Secrétariat Permanent
les Structures Décentralisées.
Section 1 La conférence
Article 5 La Conférence du CNHP est un organe consultatif
et d'aide à la décision. Elle est l'instance suprême du Conseil
elle fait des propositions et formule des recommandations sur
les dossiers qui lui sont soumis.
Elle émet des avis motivés sur toutes questions se rapportant
à l'hygiène publique dont elle est saisie soit d'initiative soit
sur demande.
Article 6 La Conférence du CNHP est composée ainsi qu'il
suit
Un bureau
président le Ministre chargé de la Santé;
premier vice-président le Ministre chargé de l'Eau;
deuxième vice-président le Ministre chargé des Ressources
Animales;
troisième vice-président le Ministre chargé de
l'Environnement;
secrétaire le Secrétaire Permanent du CNHP;
premier rapporteur un représentant des Structures Privées
de Santé;
deuxième rapporteur le représentant de l'Association des
Municipalités;
troisième rapporteur le Directeur national chargé de
l'Urbanisme;
quatrième rapporteur le Directeur national chargé des
Industries.
Des membres
un représentant du Ministère chargé de l'Administration du
Territoire
un représentant du Ministère chargé des Affaires Sociales
un représentant du Ministère chargé des Droits Humains
un représentant du Ministère chargé de la Justice
un représentant du Ministère chargé de la Promotion de la
Femme
un représentant du Ministère chargé de l'Economie
un représentant du Ministère chargé du Commerce
un représentant du Ministère chargé de l'Enseignement de
Base
un représentant du Ministère chargé des Finances
un représentant du Ministère chargé de la Sécurité
un représentant du Ministère chargé des Enseignements
Secondaire, Supérieur et de la Recherche Scientifique
un représentant du Ministère chargé du Travail et de la
Sécurité Sociale
un représentant du Ministère chargé de la Jeunesse et de
l'Emploi
un représentant du Ministère chargé du Transport
un représentant du Ministère chargé de la Culture, des Arts
et du Tourisme
deux représentants du Conseil Economique et Social;
                 
                PAGE 14
                514
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
11 mai 2006
les présidents des Conseils Régionaux de l'hygiène publi-
que;
les présidents des Conseils Communaux de l'hygiène publi-
que
trois (3) représentants de la Société Civile, notamment les
ONG, les Associations intervenant dans la promotion de l'hy-
giène publique;
le représentant de la Chambre de Commerce, d'Industrie et
d'Artisanat;
le représentant du Conseil National du Patronat
Article 7 Les membres de la Conférence sont nommés par
arrêté du Ministre chargé de la Santé, sur proposition de leur
structure d'origine.
Article 8 La durée du mandat des membres du CNHP est de
trois (3) ans renouvelable.
La fonction de membre est gratuite. Toutefois, les frais de
déplacement et d'hébergement des membres en mission pour
le compte du CNHP, sont pris en charge conformément aux
textes en vigueur.
Article 9 Le Conseil National de l'Hygiène Publique peut,
en cas de besoin, mettre en place des commissions ou comités
techniques chargés d'examiner des questions ou dossiers spé-
cifïques à soumettre à la conférence.
Article 10 Le Bureau de la Conférence se réunit deux (2)
fois par an et chaque fois que de besoin sur convocation de son
président.
Article 11 La Conférence se réunit en session ordinaire une
fois par an, sur convocation de son président.
Elle peut se réunir en session extraordinaire chaque fois que
de besoin.
Article 12 La Conférence, au cours de sa première session,
adopte son règlement intérieur ainsi que les procédures de tra-
vail.
Article 13 Les sessions ordinaires de la Conférence sont
consacrées à
l'examen du rapport national sur l'état de l'hygiène publi-
que;
l'audition des communications sur des thèmes spécifiques se
rapportant à la question de l'hygiène publique
l'examen du rapport d'activités du Secrétariat Permanent;
la formulation d'avis et de recommandations sur les ques-
tions dont la conférence est saisie.
Section 2 Le Secrétariat Permanent
Article 14 Le Secrétariat Permanent du CNHP est un organe
de coordination, d'appui technique et de suivi des activités de
promotion de l'hygiène publique.
Il est placé sous la tutelle technique du Ministre chargé de la
Santé.
Article 15 Il est dirigé par un Secrétaire Permanent nommé
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre chargé de la Santé.
Article 16 Le Secrétaire Permanent a rang de Conseiller
Technique. Il bénéfice des mêmes avantages que celui-ci.
Article 17 Le Secrétariat Permanent du CNHP a pour prin-
cipales missions
de faciliter la circulation de l'information et les échanges
nécessaires entre les différents acteurs et intervenants
d'assurer le secrétariat de la conférence du CNHP
de préparer et assurer le secrétariat des réunions du bureau
de la Conférence
élaborer le rapport national sur l'état de l'hygiène publique.
Article 18 L'organisation et le fonctionnement du
Secrétariat Permanent du CNHP sont définis par un arrêté du
Ministre chargé de la Santé.
Section 3 Les structures décentralisées du CNHP
Article 19 Le Conseil National de l'Hygiène Publique est
représenté aux niveaux
régional par le Conseil Régional de l'Hygiène Publique
(CRHP),
communal par le Conseil Communal de l'Hygiène Publique
(CCHP).
La composition, les attributions et le fonctionnement des
Conseils locaux tiennent compte des réalités locales notam-
ment, les structures et institutions présentes. Ils s'inspirent de
ceux du CNHP au niveau central dans le respect des textes en
vigueur notamment ceux régissant la décentralisation.
Le premier responsable de la collectivité locale assure le rôle
de président de la conférence et le responsable local chargé de
l'hygiène publique joue le rôle de Secrétaire Permanent local.
CHAPITRE 4 Dispositions diverses et finales
Article 20 Le budget de fonctionnement du Conseil et de ses
organes est assuré par le budget national et toutes autres res-
sources susceptibles d'être obtenues conformément aux règle-
ments en vigueur.
                 
                PAGE 15
                11 mai 2006 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19 515
Article 21: Le Ministre de la santé, le Ministre de l'agricul-
D E
CRETE
ture, de l'hydraulique et des ressources halieutiques, le
Ministre de l'environnement et du cadre de vie et le Ministre
ARTICLE 1 Il est fait remise du reliquat de leurs peines
des ressources animales sont chargés, chacun en ce qui le
privatives de liberté aux condamnés ci après désignés, soit
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera publié au
pour des raisons de santé, soit pour leur ardeur au travail péni-
Journal Officiel du Faso.
tentiaire soit pour leur bon comportement ou en raison de
leur minorité.
Ouagadougou, le 24 avril 2006
MAISON D'ARRET
ET DE CORRECTION DE
Blaise COMPAORE
BOGANDE
Le Premier Ministre
001 GAYERI
Tani dit Pieladao
Paramanga Ernest YONLI
002 LANKOANDE
Moussa
003 DIANDE
Soumaïla
Le Ministre de l'agriculture, de l'hydraulique
004 BOKOUM
Hamado
et des ressources halieutiques
MAISON D'ARRET ET DE CORRECTION DE MANGA
Salif DIALLO
Le inistre de lq Sqnt
005 ROAMBA
Mahamoudou
Bédouma Alain YODA
MAISON D'ARRET
ET DE CORRECTION DE
Le Ministre des ressources animales
DEDOUGOU
Tiémoko KONATE
006 SORE
Wahabou
007 OUEDRAOGO
Inoussa
Le Ministre de l'environnement
008 ABDOU
Moussa
et du cadre de vie
009 KONATE
Abdoulaye dit Boulaye
010 DIALLO
Hassane
Laurent SEDEGO
011 YAO
Yombié
012 BANDE
Souleymane
Le Ministre de l'administration territoriale
013 DRABO
Modou
et de la décentralisation
MAISON D'ARRET ET
DE CORRECTION DE GAOUA
Pengdwendé Clément SAWADOGO
0i4- DA
Sié Kobina dit Bifilè
Le Ministre des mines, des carrières et de l'énergie
015 SOMDA
Bénanibè
016 SANOU
Sibiri
Abdoulave Abdoulkader CISSE
017 SIDIBE
Hamado
MAISON D'ARRET ET DE CORRECTION DE KAYA
MINISTERE DE LA JUSTICE
018 KONSEIGRE
Tisbila
019 DABILGOU
Lalbila
DECRET N°2006-166/PRES/PM/MJ du 19 avril 2006 por-
020 DABILGOU
Patinda
tant remise de peines à l'occasion de la journée du pardon.
021 OUEDRAOGO
B.Alphonse
022 ZIDA
Boureima
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
MAISON D'ARRET
ET DE CORRECTION DE
KOUDOUGOU
VU la constitution
023 KOMKIEGA
Augustin
VU le décret n° 2006 02/PRES du 05 janvier 2006 portant
024 ZOUNDI
Ouiraogo
nomination du Premier Ministre
025 BADO
Baguima
VU le décret n° 2006 003/PRES /PM du 06 janvier 2006 por-
026 BAGUE
Ousmane
tant remaniement du gouvernement du Burkina Faso
027 BAZIE
Boubié de Bago
VU le Décret n°2002 463/PRES/PM/MJ du 28 octobre 2002
028 BAZIE
Yombié
portant organisation du Ministère de la Justice
029 DIANDA
Malick
VU le décret n° 160/PRES/J du 18 Avril 1961 réglementant le
030 DJGUEMDE
Pousbila
droit de grâce
031 -KABORE
Bangraogo dit JB
SUR proposition du Ministre de la Justice Garde des Sceaux
032 KABORE
François dit konlouki
                 
                PAGE 16
                516 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19 11 mai 2006
033 SAWADOGO
Tasséré
MAISON D'ARRET ET DE CORRECTION DE KON-
034 YELKOUNI
Jean Baptiste
GOUSSI
035 SEOGO
K Jean Baptiste
036 VALEA
P.Thomas
020 -ZAKARIA
Hamadou 02 mois
021 HASSANE
Dicko Moussa 02 mois
MAISON D'ARRET
ET DE CORRECTION
DE
022 GORKIA
Ag Mahamadou 02 mois
OUAGADOUGOU
023 -TALL
Amadou 02 mois
024 ZIDA
Sitta 02 mois
037 DJANDA
Mahamadi
038 KABORE
Inoussa
MAISON D'ARRET ET DE CORRECTION DE MANGA
039 OUEDRAOGO
Harouna
040 BELEM
Yirwaoga
025 ADOUABO
Celira 02 mois
041 BANDE
Boukaré
026 BATIAN
Ismaël 02 mois
042 KABORE
Etienne
027 DIANDE
Hamadou 02 mois
043 KOAMA
Sidbwindé
028 ZOUNGRANA
Nomayobd Prosper 02 mois
029 YAOGO
Laurent dit Vieux 02 mois
MAISON D'ARRET
ET DE CORRECTION
DE
OUAHIGOUYA
MAISON D'ARRET
ET DE CORRECTION DE
DEDOUGOU
044 KOALGA
Abdoulaye
045 OUEDRAOGO
Daouda
030 SAMA
Aubin 02 mois
031 OUEDRAOGO
Etienne 02 mois
MAISON D'ARRET
ET DE CORRECTION
DE
032 SIDIBE
Souleymane 02 mois
TENKODOGO
033 KONE
Sabéré 02 mois
034 SANOU
Lassina 02 mois
046 BARRY
Arzouma
035 OUARA
Drissa 02 mois
047 N'GOUROU
Jaques
036 SORA
Yalahoun 02 mois
ARTICLE 2 La peine d'emprisonnement des condamnés
MAISON D'ARRET ET DE CORRECTION DE TOU-
dont les noms suivent qui ont montré une ardeur au travail
GAN
dans les champs, chantiers et ateliers est réduite à raison de la
durée inscrite au regard de leurs noms.
037 GALME
Zoumana 02 mois
038 DIALLO
Ousséni 02 mois
MAISON D'ARRET
ET DE CORRECTION
DE
039 WONI
Lancina 02 mois
BANFORA
040 DIALLO
Moussa dit Kouérenga 02 mois
001 CISSE
Hamadou 02 mois
MAISON D'ARRET
ET DE CORRECTION DE
002 RAMDE
Bassomguessi 02 mois
FADA N'GOURMA
003 SOMBIE
Adama 02 mois
004 OUATTARA
Batiéba 02 mois
041 DIALLO Boukary 02 mois
005 OUATTARA
Papa David 02 mois
042 DICKO Boureina 02 mois
006 SON
Alakagni 02 mois
043 ONADJA Oyombo02 mois
007 SANOU
Moussa 02 mois
008 BICABA
Bakary 03 mois
MAISON D'ARRET ET DE CORRECTION DE GAOUA
MAISON D'ARRET
ET DE CORRECTION
DE
044 DOLLY
Kifaté 01 mois
BOBO DIOULASSO
045 ZEBRE
Moctar 01 mois
046 SOME
Lebatadouo 01 mois
009 OUANGO
Seydou 02 mois
047 DIALLO
Adama 01 mois
OlO-TAMBOURA
Adama 02 mois
048 DIALLO
Djakaria 01 mois
OU SANOU
Issa 02 mois
049 NABALOUM
Boukaré 01 mois
012 -YEDAN
Drissa 02 mois
050 OUATTARA
Mamadou 01 mois
013 -TRAORE
Drissa 02 mois
051 SOME
Youorbèkiré 02 mois
014 DABONE
Amed 02 mois
052 BANOU
Oumarou 02 mois
015 SANOU
Sibiri Toussaint 03 mois
053 -TALL
Alidou 02 mois
016 GUIRO
François 03 mois
054 PALE
Gbangbar 03 mois
017 GNIMIEN
Danou 03 mois
018-KABORE
Harouna 03 mois
MAISON D'ARRET ET DE CORRECTION DE KAYA
019-OUEDRAOGO
Assane 03 mois
055 SAWADOGO
Boudyalma 02 mois
056 DIALLO
Sitta 02 mois
                 
                PAGE 17
                11 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
517
057 OUEDRAOGO
Flamadou
02 mois
058 DERRA
Nasse
02 mois
059 BARGO
Hamado SA
02 mois
060 DIANDE
Boureima
02 mois
061 SAWADOGO
Boukaré
02 mois
062 DIALLO
Ousseni
03 mois
063 ZORE
Hamado
03 mois
MAISON D'ARRET ET DE CORRECTION DE
KOIJDOIJGOU
064 BAGUIRA Moïse 02 mois
065 OUDRAOGO Niwendé 02 mois
066 SANDAOGO Pebié 03 mois
MAISON D'ARRET ET DE CORRECTION DE
OUAGADOUGOU
067 KABORE Souleymane 02 mois
068 BOLY Alaye 02 mois
069 KOAMA Sibewendé alias koro Djio 02 mois
070 ZOUNGRANA
071 -BAGRE
072 DIALLO
073 OUEDRAOGO
074 KABORE
075 SORE
076 -TAPSOBA
077 KABORE
078 CISSE
079 FOFANA
080 SOURWEMA
081 YAMEOGO
082 SAWADOGO
083 GANSORE
084 TEMTORE
085 M'BENDE
086 WANGRAWA
087 OUEDRAOGO
088 ILBOUDOU
089 OUEDRAOGO
090 BILINGA
091 ZIDA
092 OUEDRAOGO
093 ILBOUDO
094 BOLY
095 BOLY
096 SINARE
097 KABORE
098 NIKIEMA
099 OUEDRAOGO
100 BOUDA
101 DIALLO
102-YAMEOGO
103 SOUGBA
104 OUEDRAOGO
105 KOURAOGO
106 KAFANDO
107 -NANA
108 OUEDRAOGO
109-ILBOUDO
Sadaogo
Hermane
Daidou
Moussa
Abdoulaye
02 mois
02 mois
02 mois
02 mois
02 mois
Dibrill Alias Aboubacar 02 mois
Alassane 02 mois
Abdoulaye
Eric
Soumaila
Issouf
Seydou
Mady
Ernest
Adam a
Gabriel
Idrissa
Afred
Ousmane
Sampawendé
Valentin
Salame
Jules
Didié
Salif
Haram
Rasmane
Adama Géremi
Wend Yam
Blaise
Moussa
Boureima
Philipe
Yacouba
R. Souleymane
Ousmane
Mady
Moussa
Michel
Pierre
02 mois
02 mois
02 mois
02 mois
02 mois
02 mois
02 mois
02 mois
02 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
03 mois
110 ZONGO
Noaga
03 mois
111 -KINDA
Abdoulaye
03 mois
112-OUEDRAOGO
Mady
03 mois
113 -TAPSOBA
Issaka
03 mois
114- OUENA
Mamadou
03 mois
115 BARRY
Arba
03 mois
116 DAGANO
Pascal
03 mois
117 OUATTARA
Abdoulaye
03 mois
118 ZONGO
Ousmane
03 mois
119 OUEDRAOGO
Issaka
03 mois
120 SOUDRE
Issaka
03 mois
121 ILBOUDO
T Albert
03 mois
122 SAWADOGO
Soumaïla
03 mois
123 OUEDRAOGO
Souleymane
03 mois
124 ZOUNGRANA
Oumar
03 mois
125 KABORE
Abdoul Aziz
03 mois
126 ZONGO
Samuel
03 mois
127 OUEDRAOGO
Lassané
03 mois
128 OUATTARA
Aboubacar
03 mois
129 YERBANGA
Pierre
03 mois
130 ZIDWEMBA
Salif
03 mois
131 -BIKINGA
Arouna
03 mois
132 OUENA
Karasse
03 mois
133 SIA
François
03 mois
134 KOUDOUGOU
Jean Christophe
03 mois
135 -ROUAMBA
Mamadou
03 mois
136 ILBOUDOU
Tiguani
03 mois
137-DIALLO
Amadou
03 mois
138-BARA
Salif
03 mois
139-NIKIEMA
Kouka Eloi
03 mois
140 BANDE
Rasmané
03 mois
141 BOLY
Madou
03 mois
142 OUEDRAOGO
Madi
03 mois
143 DAMOUSSA
Mahama
06 mois
MAISON D'ARRET
ET DE CORRECTION
DE
OUAHIGOUYA
144 OUEDRAOGO
Sayouba
02 mois
145 OUEDRAOGO
Harouna
02 mois
146 OUEDRAOGO
Yacouba
02 mois
147 SAWADOGO
Salfo
02 mois
148 SAWADOUGO
Adama
02 mois
149 GOURO
Hamidou
02 mois
150 MAIGA
Assane
02 mois
151 -OUARME
Micaïlou dit Balé 02 mois
152 GONDE
Salam
03 mois
153 TALL
Assane
03 mois
154-KABORE
Daouda
03 mois
155 OUEDRAOGO
Zakaria
03 mois
MAISON D'ARRET
ET DE CORRECTION
DE
BOGANDE
156 NADINGA
Larba
02 mois
157 BOURGOU
Télindiébé
03 mois
158 LANKOANDE Foldjoa dit Talata 03 mois
                 
                PAGE 18
                518
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
11 mai 2006
MAISON D'ARRET
ET DE CORRECTION
DE
TENKODOGO
159 BAMBARA
Harouna 01 mois
160 DIALLO
Daouda 01 mois
161 BANDE
Alassane 02 mois
162 BA
Hamidou 02 mois
163 -ZARE
Florent 02 mois
164 NIKIEMA
P. moussa dit Gabriel
02
mois
165 BANDE
Hamadou
02
mois
166 MAIGA
AbdouL Karim dit Yagd
02
mois
167 SANOU
Ourobe
02
mois
168 BADJO
Souleymane
02
mois
169 GOUBGOU
Bila
02
mois
170- DAMIBA
Karim
03
mois
171 SORGHO
Karim
03
mois
172 OUEDRAOGO
Madi
03
mois
173 -LIDO
Soumaila alias Haidjo
03
mois
MAISON D'ARRET ET DE CORRECTION DE DORT
174-DICKO Moussa 01 mois
175-H AM A Boureima 03 mois
176 IBA Amadou Konsam 06 mois
ARTICLE 3 Le Ministre de la Justice, Garde des Sceaux
est chargé de l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
OUAGADOUGOU, LE 19 avril 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre de la Justice, Garde des Sceaux
Boureima BADINI
MINISTERE DE LA DEFENSE
Décret n°2006-165/PRES/PM/DEF (lu 19 avril 2006.
Article 1 Le lieutenant-colonel B1WANLO Pankabo Joël est
nommé directeur des transmissions de l'année de Terre.
Article 2 Le ministre de la défense est chargé de l'exécution
du présent décret.
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
DECRETN° 2006-176/PRES/PM/MATD du 21 avril 2006.
ARTICLE I L'article 1 du décret n° 2005-505/PRES/PM/
MATD du 3 octobre 2005 est rectifié ainsi qu'il suit
AIJ LIEU DE
ARTICLE 1 Sont nommées Préfets de départements, les
personnes ci-après
PROVINCE DES BALE
Département de Boromo
Madame Sy Assétou TRAORE, Mie 23 070. Secrétaire
administratif.
LIRE
ARTICLE 1 Sont nommées Préfets de départements, les
personnes ci-après
PROVINCE DES BALE
Département de Boromo
Madame Sy Assétou TRAORE, Mie 23 670 W. Secrétaire
administratif.
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS SECONDAIRE,
SUPERIEUR ET DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE
DECRET N°2006-l 70/PRES/PM/MESSRS (lu 19 avril
2006.
ARTICLE 1 Monsieur Francis SOMDA, Mie 25 458 C,
Inspecteur de l'enseignement secondaire, est nommé
Directeur régional des enseignements secondaire, supérieur et
de la recherche scientifique du Nord.
ARTICLE 2 Le Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique est chargé de l'exé-
cution du présent décret qui prend effet pour compter de la
date de prise de service de l'intéressé
DECRET N° 2006-171/PRES/PM/MESSRS/SECV/MFPRE
du 20 avril 2006 portant création, attributions, organisation et
fonctionnement d'un service de sécurité des universités.
                 
                PAGE 19
                11 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
519
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006 por-
tant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du gouvernement
VU la loi n° 013-96/ADP du 9 mai 1996 portant loi
d'orientation de l'éducation
VU le décret n° 2000-560/PRES/PM/MESSRS/MEF/
SECU du 12 décembre 2000 relatif aux franchises et libertés
universitaires
Sur rapport du Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 23
novembre 2005
DECRETE
CHAPITRE I CREATION
Article 1 Il est créé au Burkina Faso un service de sécurité
des universités.
Article 2 Le Service de sécurité des universités est une force
de police chargée des missions de sécurité générale dans les
espaces et enceintes universitaires.
Article 3 Le service de sécurité des universités est placé
sous la tutelle administrative du ministre des enseignements
secondaire, supérieur et de la recherche scientifique et sous la
tutelle technique du ministre de la sécurité.
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS
Article 4 Dans l'esprit des franchises et libertés universitai-
res, le Service de sécurité des universités assure la sécurité des
personnes et des biens dans les établissements universitaires.
Il assiste toute personne appelée à fréquenter les enceintes et
espaces universitaires.
Article 5 Le Service de sécurité des universités est chargé
de l'ordre dans les enceintes et espaces universitaires dans le
but de faciliter la réalisation des activités académiques et
pédagogiques. A cet effet les agents du Service de la sécurité
des universités peuvent appréhender et conduire devant l'ofifi-
cier de police judiciaire le plus proche toute personne qui
déroge aux principes des franchises et libertés universitaires;
empêche ou contribue à empêcher le bon fonctionnement, la
bonne administration, l'ordre dans les établissements univer-
sitaires, ou la réalisation des activités académiques et pédago-
giques
porte atteinte aux droits et libertés des autres, notamment
lorsqu'elle
interrompt ou tente d'interrompre, de quelque façon que ce
soit, des activités universitaires ou nuit à la bonne marche de
celles-ci
tente d'occuper illégalement des locaux de l'Université
se rend coupable de violence morale ou physique, en profé-
rant des menaces ou en portant atteinte à l'intégrité physique
d'un membre de la communauté universitaire
endommage délibérément sur le campus un bien appartenant
aux établissements universitaires ou à un membre de la com-
munauté universitaire
détient ou consomme des substances psychoactives prohi-
bées
est manifestement sous l'emprise des substances psychoacti-
ves ou est en état d'ébriété
vend ou emploie sur le campus des armes blanches, des
armes à feu, dés munitions, des explosifs, des drogues, des
substances dangereuses en dehors des cas où ceux-ci servent
aux activités universitaires ou à d'autres fins particulières
autorisées par les textes.
Article 6 En cas de crime ou de délit flagrant, le personnel
du Service de sécurité des universités, conformément aux dis-
positions du code de procédure pénale, est tenu d'en appré-
hender le ou les auteurs et de les conduire devant l'officier de
police judiciaire le plus proche.
Article 7 En cas de troubles, les dispositions du présent
décret n'excluent pas le recours aux forces régulières de sécu-
rité.
CHAPITRE III ORGANISATION ET FONCTIONNE-
MENT
Article 8 Le personnel du Service de sécurité des universi-
tés est constitué d'agents contractuels recrutés dans le cadre
des concours organisés par la Fonction publique et d'agents
mis à disposition.
Article 9 Le Service de sécurité des universités est composé
d'unités placées sous l'autorité d'un coordonnateur nommé
par le ministre des Enseignements secondaire, supérieur et de
la Recherche scientifique sur proposition du ministre de la
sécurité.
Article 10 Chaque établissement universitaire dispose
d'une unité du Service de sécurité des universités placée sous
la responsabilité d'un gradé qui reçoit instructions du direc-
teur de l'établissement universitaire. L'unité du Service de
sécurité des universités de l'établissement est un service per-
manent de la sécurité sur le campus.
Article 11 Le Service de sécurité des universités œuvre avec
les autres composantes de la communauté universitaire à
garantir les conditions propices au travail et à la sérénité dans
les espaces et enceintes des établissements universitaires.
Article 12 Les unités du Service de sécurité des universités
reçoivent des directeurs des établissements universitaires les
directives relatives à leurs missions quotidiennes. Celles-ci
consistent, entre autres, à
assurer la sécurité de jour comme de nuit des personnes, des
biens meubles et immeubles dans les enceintes et espaces uni-
versitaires
                 
                PAGE 20
                520
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
11 mai 2006
assurer la police des entrées des campus (orientation des visi-
teurs, renseignements...
informer l'autorité universitaire de tout acte portant atteinte
à l'ordre et à la sécurité dans les espaces et enceintes univer-
sitaires
prévenir les risques (incendies, pollution, dégradation de
l'environnement, bio-risques...).
CHAPITRE IV DISPOSITIONS TRANSTOIRES ET
FINALES
Article 13 En attendant la mise en place du Service de sécu-
rité des universités, la sécurité des universités est assurée par
les forces régulières de sécurité.
Article 14 Des arrêtés interministériels précisent l'organisa-
tion et le fonctionnement du Service de sécurité des universi-
tés et la tenue de ses agents.
Article 15 Les conditions de recrutement des agents du
Service de sécurité des universités sont fixées par arrêté
conjoint du ministre de la Fonction publique et de la Réforme
de l'Etat, du ministre des Enseignements secondaire, supé-
rieur et de la Recherche scientifique et du ministre de la
Sécurité.
Article 16 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment celles du décret N° 2000-
560/PRES/PM/MESSRS/MEF/SECU du 12 décembre 2000
portant sur les franchises et libertés universitaires.
Article 17 Le Ministre des enseignements secondaire, supé-
rieur et de la recherche scientifique, le Ministre de la fonction
publique et de la reforme de l'Etat et le Ministre de la sécurité
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 avril 2006
Blaise COMPAORF,
Le Premier Ministre
Paramansa Ernest YONLI
Le Ministre de la fonction publique
et de la reforme de l'Etat
Lassané SAVADOGO
Le Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique
Joseoh PARE
Le Ministre de la sécurité
Diibril Yipènè BASSOLE
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DU CADRE DE VIE
DECRET N° 2006-1677PRES/PM/MECVdu 19 avril 2006.
ARTICLE 1: Monsieur Pascal ROUAMBA, Mie 16 085 M,
Inspecteur des eaux et forêts, est nommé Commandant de la
brigade régionale des eaux et forêts du Centre.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'environnement et du cadre de
vie est chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service de l'intéressé
DECRET N° 2006-168/PRES/PM/MECV du 19 avril 2006.
ARTICLE 1 Monsieur Oumarou SEYNOU, Mie 29 251 R,
Ingénieur des eaux et forêts, est nommé Directeur régional de
l'environnement et du Cadre de vie du Centre-sud.
ARTICLE 2 Monsieur Tigasse Anakouba BASSOROBOU,
Mie 41 679 A, Inspecteur des eaux et forêt, est nommé
Directeur régional de l'environnement et du cadre de vie du
Sud-ouest.
ARTICLE 3 Monsieur Hamadé BARRY, Mie 29 237 V,
Inspecteur des eaux et forêts, est nommé Directeur régional de
l'environnement et du cadre de vie du Nord.
ARTICLE 4 Le Ministre de l'environnement et du cadre de
vie est chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service des intéressés
DECRET N° 2006-169/PRES/PM/MECV du 19 avril 2006.
ARTICLE 1 Monsieur Georges SORGHO, Mie 41 680 B,
Inspecteur des eaux et forêts, est nommé Directeur provincial
de l'environnement et du cadre de vie du Zoundwéogo.
ARTICLE 2 Monsieur Tindaogo Abel ILBOUDO,
Mie 24 241 K, Contrôleur des eaux et forêts, est nommé
Directeur provincial de l'environnement et du Cadre de vie du
Soum.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'environnement et du cadre de
vie est chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service des intéressés
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
DECRET N° 2006-17S/PRES/PM/MSL du 20 avril 2006
portant création du Comité national d'organisation des
yjjjèmes Championnats d'Afrique d'athlétisme Junior
Ouagadougou 2007.
                 
                PAGE 21
                11 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
521
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006 por-
tant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2002-459/PRES/PM/MSL du 28 octobre
2002 portant organisation du Ministère des sports et des loi-
sirs;
VU la loi n° 03/96/ADP du 11 avril 1996 portant organi-
sation et développement de l'éducation physique et des activi-
tés sportives au Burkina Faso
VU le décret n° 2004-511 /PRES/PM/MJS du 17 novem-
bre 2004 portant Organisation des structures dirigeantes du
sports de compétition au Burkina Faso
Sur rapport du Ministre des sports et des loisirs
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 29
mars 2006
DECRETE
ARTICLE 1 11 est créé un Comité national d'organisation
des VIIIemes Championnats d'Afrique d'Athlétisme junior
Ouagadougou 2007 en abrégé COCAA 2007
ARTICLE 2 Le Comité national d'organisation des
yjjjemes championnats d'Afrique d'athlétisme junior
Ouagadougou 2007 a pour mission, l'organisation et la super-
vision de toutes les opérations nécessaires au bon déroulement
de ce championnat continental conformément au cahier des
charges de la Confédération africaine d'athlétisme amateur.
ARTICLE 3 Le Comité national d'organisation des
yjjjemes Championnats d'Afrique d'athlétisme junior
Ouagadougou 2007 est rattaché au Ministère des sports et des
loisirs.
ARTICLE 4 La composition, l'organisation et les attribu-
tions du COCAA 2007 sont fixées par arrêté du Ministre des
sports et des loisirs.
ARTICLE 5 Le Président du COCAA 2007 est nommé par
décret en conseil des ministres.
ARTICLE 6 Le Ministre des sports et des loisirs est chargé
de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 20 avril 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanea Ernest YONLI
Le Ministre des sports et des loisirs
Mori Aldiouma Jean-Pierre PALM
MINISTERE DE L'HABITAT ET DE L'URBANISME
DECRET N° 2006-173/PRES/PM/MHU du 20 avril 2006.
ARTICLE 1 Monsieur Mathias ILBOUDO, Mie 22 123 P,
Conseiller des affaires économiques, est nommé Directeur
général de la SONATUR.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'habitat et de l'urbanisme est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur
des annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers
Récépissé de déclaration d'association n° 1996-
040/MAT/SG/DGAT/DLPAJ. du 23 février 1996. Le ministre
de l'administration territoriale, donne aux personnes ci-après
désignées récépissé de déclaration d'existence, pour l'asso-
ciation régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Laafi la Viim
Siège Bobo-Dioulasso province du Houet
Objectifs L'Association Laafi la Viim poursuit les objectifs
suivants
sensibiliser la population sur les moyens de prévention
mettre en œuvre un programme de prise en charge psychoso-
cial communautaire des personnes affectées
encourager le dépistage volontaire
lutter contre toutes les formes de discrimination des person-
nés affectées
favoriser le respect des droits des personnes affectées
prévenir la transmission mère-enfant par l'information et la
sensibilisation des mères
favoriser la création de structure de soutien aux enfants
affectés
                 
                PAGE 22
                522
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
11 mai 2006
collaborer avec le comité national de lutte contre le Sida et
toutes les associations de lutte contre le VIH/SIDA
assurer la formation des personnes impliquées dans la mise
en œuvre des activités de l'association sur le terrain.
Le bureau exécutif issu de l'assemblée générale constitutive
tenue le 07 juillet 1995 à Ouagadougou se compose ainsi qu'il
suit
Présidente NIKIEMA Ida Laure, 01 BP 978 Ouagadougou
01, Tél.: 30 54 03
Vice-présidente TAPSOBA Placide, BP 21027 Dakar
(Sénégal) Tél. B. 24 19 93/94 Tél. D. 25 14 37
Secrétaire exécutif KABORE Saïdou, Ouagadougou,
Tél. 34 00 84
Secrétaire exécutif adjoint BEMBAMBA Béatrice, 07
Ouagadougou, Tél. 36 33 17
Trésorier général SAWADOGO Adrien, BP 676 Bobo-
Dioulasso, Tél. B. 97 00 44, Tél. D. 98 29 30
Trésorière générale adjointe: IDANI Bernadette, Tél: 36 36 57
BP 822 Ouagadougou.
Récépissé de déclaration d'association n° 1997-
077/MATS/SG/DGAT/DLPAJ du 17 mars 1997. Le ministre
de l'administration territoriale et de la Sécurité, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association des Femmes Unies
(A.F.U.)
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des femmes Unies a pour objectifs:
aider les femmes unies à mener des activités non rémunéra-
trices à travers des actions de soutien à la formation, à l'orga-
nisation, à l'équipement à l'approvisionnement et à l'écoulé-
ment
sensibiliser les donateurs sur la nécessité d'appuyer la
femme unie dans les unités de production (centre artisanal,
moulin à grain)
créer et développer au sein de l'association des liens de soli-
darité basés sur l'entraide, le soutien mutuel et la fraternité.
Le bureau exécutif issu de l'assemblée générale constitutive
tenue le 18 novembre 1996 à Ouagadougou se compose
comme suit
Présidente OUEDRAOGO Fatimata, Tél. 36 77 95
Ouagadougou
Secrétaire générale: YAMEOGO Bernadette, BP Tél: 36 73 72
Secrétaire général adjointe TARSONGO Solange, S/C
BP 4491 Ouagadougou
Trésorière générale YAMEOGO Edwige, 03 BP 7045
Ouagadougou 03
Trésorière générale adjointe YAMEOGO Madeleine, 01
BP 4491 Ouagadougou
Secrétaire à l'organisation COMBEOGO Berthe, 01
BP 5480 Ouagadougou
Secrétaire à l'infonnation OUEDRAOGO Haoua, 01 BP 54
Ouagadougou.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
001/MA TD/RCOS/PBLK/HC-KD G du 10 février 2006. Le
haut-commissaire de la province du Boulkiemdé, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence, pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association Féminine des Handicapées
Physiques NEBLAPANGA en abrégé AFENEB.
Siège Koudougou, province du Boulkiemdé
Objectifs L'Association Féminine des Handicapées
Physiques poursuit les objectifs suivants
rassembler les handicapées physiques pour le même but se
prendre en charge par le fruit de son activité
mobiliser les moyens nécessaires pour promouvoir le bien
être de ses adhérents
identifier les besoins prioritaire de ses membres et monter
des projets d'appui à leurs besoins
faire prendre conscience à ses membres de leur rôle dans le
développement de la société.
Nom, prénoms et adresses des personnes chargées de l'admi-
nistration de l'association dans l'acte constitutif.
Présidente YAMEOGO G. Sandrine Jacqueline, S/C
Tél. 76 58 27 97
Vice-présidente KIENDREBEOGO Pauline, S/C
Tél. 50 44 07 67
Secrétaire générale ZINGUE W. Valérie, BP 34 Koudougou
Secrétaire générale adjointe YAMEOGO Odette, BP 34
Koudougou
Trésorière YAMEOGO Zénabou, BP 34 Koudougou
Trésorière adjointe ZONGO Hélène, S/C Tél. 76 58 27 37
Responsable à l'information et à l'organisation
OUEDRAOGO Marie Reine, S/C Tél. 50 44 07 67.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
042//MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 février 2006. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination: Association Feminine Vinnem Waya Plus
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Feminine Vinnem Waya Plus pour-
suit les objectifs suivants
                 
                PAGE 23
                06
11 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
523
développer toute initiative pour l'auto- promotion de la
femme et de l'enfant
faire des réalisations sociales au profit des couches défavori-
sées (orphelins, veuves, handicapées)
sensibiliser les populations urbaines et rurales sur les grands
maux de l'heure (ex SIDA, excision)
œuvrer à la participation effective des femmes au développe-
ment socio-économique des collectivité urbaines et rurales
promouvoir la scolarisation des filles
faire des réalisations pour réduire le chômage et le sous
emploi
promouvoir une solidarité entre les associations sœurs ayant
les mêmes objectifs
La composition de l'organe dirigeant de
Féminine Vinnem Waya Plus est la suivante
l'association
Présidente ZOUGOURI S. Hadé, 10 BP 13462
Ouagadougou 10, Tél. 50 37 17 96/76 63 32 00
Vice-présidente ZOUGOURI Kouka Awa, 01 BP 1489
Ouagadougou 01, Cél. 76 62 23 00
Secrétaire générale YERBANGA Colette, S/C 04 BP 8179
Ouagadougou 04, Tél. 50 43 66 25
Secrétaire générale adjointe ZOUGOURI Rasmata, S/C
OUEDROAOGO Dieudonné BP 100 Ouahigouya,
Tél. 70 14 93 52
Trésorière générale ZOUGOURI Minata, S/C Suzane
RAYAISSSE 01 BP 622 Ouagadougou 01, Cél. 76 60 16 57
Trésorière générale adjointe YAMEOGO Zénabo, S/C ins-
pection primaire de Pouytenga BP 125, Tél. 70 75 64 60
Responsable aux activités féminines ZOUGOURI Kogoda,
S/C 06 BP 9069 Ouagadougou 06 Tél. 70 75 23 57
Responsable aux activités féminines adjointe SAREMBE
Mariam, S/C 04 BP 7189 Ouagadougou 04, Tél. 78 90 35 56
Responsable à l'infonnation OUEDRAOGO Janine, S/C EL
Hadji BANGE 08 BP 384 Ouagadougou 08, Tél.: 50 37 36 80
Responsable à l'information adjointe SONDE Patigba, S/C
08 BP 13335 Ouagadougou 08, Tél. 70 71 80 27.
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
098/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 mars 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté d'associa-
tion.
Dénomination FEMMES VERTUEUSES POUR UNE
VIE MEILLEURE en abrégé A.F.V.M.
Siège de l'association
Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Association FEMMES VERTUEUSES POUR UNE VIE
MEILLEURE (A.F.V.M) a pour objectif de
Organiser les femmes autour des activités liées à la lutte
contre la pauvreté et la protection de l'environnement
Sensibiliser les femmes et les jeunes filles sur les maladies
sexuellement transmissibles et le SIDA
Fonner les femmes et les filles à l'acquisition des emplois
rémunérateurs
Fonner les femmes et les filles marginalisées pour l'appro-
priation des droits humains
La composition du bureau de l'association FEMMES VER-
TUEUSES POUR UNE VIE MEILLEURE (A.F.V.M.) est
la suivante
Présidente OUERMI Wendyam, 01 BP 4599 Ouagadougou
01, tél. 70 18 87 03
Vice-Présidente OUEDRAOGO Wendkouni, 01 BP 4818
Ouagadougou 01, tél. 50 32 10 44
Secrétaire Générale OUEDRAOGO Racelle, 01 BP 554
Loumbila, tél.50 31 91 00
Trésorière Générale OUEDRAOGO Wendlassida, S/C 01
BP 4599 Ouagadougou 01, tél. 76 53 62 19
Trésorière adjointe BONKOUNGOU Wendgoudi, BP 17
Koudougou, tél. 76 45 33 02
Secrétaire chargée de l'organisation OUEDRAOGO
Micheline, S/C 01 BP 4599 Ouagadougou 01, tél. 50 32 10 44.
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
0014/MATD/RNRD/PYTG/HC/SG/DAAP du 13 mars 2006.
Le Haut-Commissaire de la Province du Kadiogo donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de Déclaration
d'Existence pour l'Association régie par la loi n°10-92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination ASSOCIATION POUR LA PROMO-
TION DU DEVELOPPEMENT LOCAL (A.P.D.L.)
Siège social est fixé à Ouahigouya, Province du Yatenga
LES OBJECTIFS DE L'ASSOCIATION DENOMMEE
Association pour la Promotion du Développement Local
(A.P.D.L.) sont entre autres
Promouvoir la pratique de l'élevage intensif par l'introduc-
tion de nouvelles espèces
Améliorer l'accès des populations aux services sociaux de
base (santé, éducation) par la construction d'infrastructures
Renforcer la couverture en eau des populations par la mise
en place de barrages, de retenues d'eau et de forages
Promouvoir la gestion durable des ressources naturelles par
la sauvegarde des écosystèmes
Promouvoir la pratique de l'agriculture intense
Renforcer les savoirs être et savoir-faire des populations par
la formation et l'information
Elargir les opportunités de création d'activités génératrices
de revenus au profit des populations
Promouvoir la culture de citoyenneté, de la démocratie et de
la bonne gouvernance
Sensibiliser les populations à la prise en compte des dimen-
sions genre et intégration dans les projets de développement.
                 
                PAGE 24
                524
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
11 mai 2006
Le Bureau issu de l'Assemblée Générale Constitutive tenue le
12 mars 2005 à l'école Peela II de Ouahigouya se compose
comme suit
Président OUEDRAOGO David, Géographe, BP 272,
PADL Ouahigouya, cel. 76 66 79 01
Vice-Président YAKA Ella, institutrice BP 40 CEB/OHG I,
cel. 70 72 20 70
Secrétaire général OUEDRAOGO Dieudonné Guesbéogo,
Instituteur et Sociologue BP 28, cel. 76 63 72 44 OHG
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Roukiétou,
Commerçant BP 120/OHQ tél. 40 55 03 29
Trésorier général OUATTARA Baba Malick, Commerçant
Entrepreneur BP 107/ Ouahigouya, tél. 40 55 08 57
70 20 74 15, fax 40 55 39 49
Trésorière générale adjointe BOENA Sylvie, Infirmière
Diplômée d'Etat Clinique Persis /Ouahigouya, cel.70 75 73 38
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
0038/MA TD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 13 mars 2006.
Le Haut-Commissaire de la Province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association NA-MANEGUEB
ZANGA
Siège de l'association Ouagadougou, secteur 18,
Arrondissement de Boulmiougou
OBJET L'association a pour objectifs
D'assurer la défense des intérêts matériels et moraux des
membres de l'association
D'organiser et de représenter l'association
D'œuvrer dans l'objectif d'obtenir les meilleures conditions
de vie de ses membres
D'entreprendre ou de participer à toute opération pouvant
contribuer au développement socio-économique du secteur ou
de l'arrondissement de Boulmiougou
D'aider les membres à rechercher des solutions à tous les
problèmes liés à leurs habitations.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et ou de la direction de
l'Association:
Président OUEDRAOGO Béwendé, tél. 76 63 40 95
Vice-Président KABORE Souleymane, S/C 76 63 40 95
Secrétaire à l'organisation NANA Daniel, tél. 70 29 23 98
Secrétaire adjointe à l'organisation SOUBEIGA Blanche,
tél. 78 00 05 79
Trésorier général CONGO Issa, tél. 76 52 55 53
Trésorier général adjoint KEITA Bakari, 01 BP 192 Ouaga
01
Secrétaire à l'information KAITA Mahamadi, 01 BP 192
Ouaga 01
Secrétaire adjoint à l'information OUEDRAOG Karim, S/C
tél. 70 22 48 08
1er Conseiller ILBOUDO Moussa, S/C tél. 76 63 40 95
2ème Conseiller KABRE Abdramane, tél. 76 67 20 80
3ème Conseiller OUEDRAOGO I. Paul, S/C tél.70 29 23 98
qème Conseiller KAGAMBEGA Moussa, tél. 78 88 67 07
1er Commissaire aux comptes TAPSOBA Julien,
tél. 50 43 66 09 70 29 69 52
2eme Commissaire aux comptes BAMOGO Samuel, tél. 50
48 51 22/76 63 74 60
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
103/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 13 mars 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté d'associa-
tion.
Dénomination ASSOCIATION JEUNESSE SOLIDA-
RITE SANS FRONTIERE en abrégé A.J.S.F.
Siège de l'association Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Association Jeunesse Solidarité sans Frontière se fixe pour
objectif principal de créer un cadre d'expression, d'échange,
de rencontre, d'entraide, de solidarité, d'éducation de sensibi-
lisation, entre les jeunes du Burkina Faso d'une part, et d'au-
tre part entre les jeunes du Burkina Faso et ceux du reste du
monde, pour un Burkina Faso meilleur.
L'association se fixe les objectifs spécifiques suivants
Créer des mécanismes de solidarité entre les jeunes
Créer des conditions socio-économiques et culturelles propi-
ces à l'épanouissement de la jeunesse
Promouvoir l'emploi des jeunes à travers la stimulation à
l'initiative privée par la facilitation de l'accès des jeunes aux
financements de PME
Faciliter l'accès des jeunes aux NTIC
Elaborer des stratégies et des mécanismes de lutte contre la
pauvreté au niveau de la jeunesse
Créer un cadre de formation et d'information sur l'emploi
pour les jeunes (diplômés ou non) sans emploi
Mobiliser les jeunes (diplômés ou non) autour des actions de
volontariat pour le développement
Veiller à la sensibilisation des jeunes sur la lutte contre les
grandes pandémies du siècle (VIH/SIDA, Tuberculose,
Paludisme, Maladie cardio-vasculaires, les hépatites...)
Sensibiliser les jeunes à l'hygiène alimentaire notamment au
niveau de la restauration de la rue dans les grandes agglomé-
rations
Impliquer les jeunes dans les actions d'assainissement
Promouvoir un environnement sain à travers des actes de
salubrité
Participer à la vulgarisation des principaux instruments juri-
diques de promotion et de protection des droits humains fon-
damentaux notamment par la formation, la sensibilisation,
l'éducation
Promouvoir une culture de la tolérance, de la paix, de la
citoyenneté et du civisme en milieu jeune
                 
                PAGE 25
                11 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
525
Promouvoir une intégration effective régionale, sous-régio-
nale et internationale de la jeunesse
Veiller à une meilleure éducation environnementale notam-
ment au sein de la jeunesse
Instaurer la culture éco-citoyenneté chez les jeunes
Participer à la gestion durable des ressources naturelles.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association jeu-
nesse Solidarité sans Frontière est la suivante
Président KIEMTORE Mahamoudou, Ministère de la
Promotion des Droits Humains, 11 BP 852 Ouagadougou 11,
cel. 76 64 24 82
Secrétaire général ROAMBA Souleymane, S/C OUE-
DRAOGO Moussa, 01 BP 11 50 Ouagadougou 01,
cel. 76 67 31 40
Secrétaire général adjoint GUIGMA Eloi, Elève Inspecteur
des Gardes de Sécurité Pénitentiaire, 01 BP 196 Ouagadougou
01, cel. 76 63 27 00
Trésorière générale DOUAMBA Zoénabo, s/c 01 BP 2199
Ouagadougou 01, tél. 70 74 65 18
Trésorier général adjoint TAPSOBA Alidou, S/C 04
BP 8052 Ouagadougou 04, cel. 76 64 27 76
Responsable chargé de la Communication et des Relations
Extérieures NEBIE Georges, ARECOFA Fada N'Gourma
BP 200 Fada, cel. 76 63 10 09
Responsable adjoint chargé de la Communication et des
Relations Extérieures FANANE Eric, Professeur au Lycée
Technique de Ouagadougou, 01 BP 98 Ouagadougou 01, cel.
76 64 96 22
Responsable aux Activités Socioculturelles et Sportives
NITIEMA Emmanuel, Inspection Primaire de Guiba, BP 332
Guiba, tél. 76 66 05 18
Responsable adjoint aux Activités Socioculturelles et
Sportives ZAGRE Armand, Etudiant en 7eme année de
médecine, Université de Ouagadougou, 03 BP 7021
Ouagadougou 03, cel. 76 66 19 37.
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
0044/MA TD/R CEN/PKAD/HC/SG/DASE du 14 mars 2006.
Le Haut-Commissaire de la Province du Kadiogo donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de Déclaration
d'Existence pour l'Association régie par la loi n°10-92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Centre de Reforme Yahve Jiré
(CEREF)
Siège social Ouagadougou, Arrondissement de Bogodogo
OBJET L'association a pour but
D'éduquer et de former l'homme pour lui permettre de faire
face aux exigences de ses nouvelles responsabilités dans le
monde et ce dans tous les domaines de la vie, tant spirituel que
temporel.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et ou de la direction de
l'Association:
Président DIASSO K Jérémie, 01 BP 170 Ouaga 01,
tél. 50 43 19 05/06, cel. 70 23 17 98
Secrétaire général SENI Bessy François, 01 BP 631 Ouaga
01, tél. 76 54 96 23
Trésorière générale BAMBARA Joséphine, 01 BP 631
Ouaga 01, tél. 70 13 91 34
Responsable aux affaires sociales et humanitaires TRAORE
Moussa, 01 BP 5372 Ouaga 01, tél. 50 33 14 33
Responsable aux affaires économiques DIASSO Valérie
Constance, S/C 01 BP 170 Ouaga 01, tél. 76 54 90 86
Responsable à l'organisation TRAORE Arouna, 01 BP 631
Ouaga 01
Responsable à l'information LIKOLO Jean-Le Père, 01
BP 631 Ouaga 01, tél. 76 65 32 22.
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
181MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 avril 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté d'associa-
tion.
Dénomination MUTUELLE DU PERSONNEL DU
MINISTERE DU COMMERCE, DE LA PROMOTION
DE L'ENTREPRISE ET DE L'ARTISANAT
MP/MCPEA
Siège de l'association Ouagadougou, Province du Kadiogo.
Le MUTUELLE DU PERSONNEL DU MINISTERE DU
COMMERCE, DE LA PROMOTION DE L'ENTREPRISE
ET DE L'ARTISANAT, MP/MCPEA a pour objectifs de
Créer et d'animer des infrastructures communautaires socio-
culturelles au profit des membres
Créer et d'entretenir un cadre de coopération de la mutuelle
avec d'autres organisations similaires
Cultiver un climat de solidarité entre les membres
Favoriser de bonnes relations de camaraderie aussi bien entre
les membres que leurs familles respectives
Promouvoir le développement socioéconomique des mem-
bres
Promouvoir un meilleur cadre de vie pour ses membres.
La composition de l'organe dirigeant du MUTUELLE DU
PERSONNEL DU MINISTERE DU COMMERCE, DE LA
PROMOTION DE L'ENTREPRISE ET DE L'ARTISANAT,
MP/MCPEA, est la suivante
Présidente DJEBRE/SANOU Aminata, S/C 01 BP 514
Ouagadougou 01, tél. 50 32 61 70/70 28 92 98
Vice-président NARE Pierre, 06 BP 10087 Ouagadougou
06, tél. 50 30 33 82/70 21 60 18
Secrétaire général DAH Hippolyte, S/C 01 BP 514
Ouagadougou 01, tél. 50 31 79 10/70 26 32 74
                 
                PAGE 26
                526
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
11 mai 2006
Secrétaire générale adjointe SOME PODA Rosine, S/C 01
BP 514 Ouagadougou 01, tél. 50 32 48 28/76 66 54 17
Trésorier général COULIBALY Adolphe, S/C 01 BP 514
Ouagadougou 01, tél. 50 31 79 30/76 57 28 21
Trésorier général adjoint KONE Fousséni, S/C 01 BP 514
Ouagadougou 01, tél. 50 32 60 04/70 75 66 13
Secrétaire chargé des activités sportives et culturelles
SOME Lobran, S/C 01 BP 19 Ouagadougou 01, tél. 50 32 48
60/76 50 91 38
Secrétaire adjoint chargé des activités sportives et culturelles:
DABIRE Basile, S/C 01 BP 514 Ouagadougou 01,
tél. 50 30 83 17/76 45 95 13
Secrétaire chargé des affaires sociales SOME Ghislain, S/C
01 BP 19 Ouagadougou 01, tél. 50 32 48 60/70 74 03 24
Secrétaire adjointe chargée des affaires sociales BASSOLE
Clotilde, S/C 01 BP 258 Ouagadougou 01, tél. 50 30 73 42/
07 /70 29 64 40
Secrétaire chargé des infrastructures communautaires et des
investissements NALKESSE komikyoaba Johany, S/C 01
BP 514 Ouagadougou 01, tél. 50 32 61 70/70 28 92 98
Secrétaire adjoint chargé des infrastructures communautaires
et des investissements C1SSE Salifou, S/C 01 BP 258
Ouagadougou 01, tél. 50 30 09 41/76 50 08 38
Secrétaire chargé de la formation, la communication et l'orga-
nisation BANSE Mambila, S/C 01 BP 514 Ouagadougou
01, tél. 50 32 48 30/76 58 42 21
Secrétaire adjoint chargé de la formation, la communication et
l'organisation BARRY Madani, 09 BP 76 Ouagadougou 09,
tél. 50 31 79 10/70 16 12 00.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
70 7/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 30 décembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination RACINES
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
L'Association RACINES poursuit les objectifs suivants
Retracer les origines, rechercher les sources des différentes
communautés du Burkina Faso, d'Afrique et d'ailleurs
Recourir aux valeurs traditionnelles positives
Aider les personnes en difficultés à retrouver leurs origines
Instaurer et développer les échanges culturels inter commu-
nautés
Promouvoir et raffermir les liens entre les peuples
Cultiver un sentiment de solidarité de manière à lutter contre
les obstacles à l'épanouissement et au progrès de nos popula-
tions et nos pays
Aider les différents peuples ou communautés à lier ou à
adapter la tradition à la modernité
Promouvoir la notion de pays frontières
Promouvoir l'intégration sous régionale, régional et l'Union
Africaine par la culture, le cinéma etc.
La composition de l'organe dirigeant de i'ASSOCIATION
RACINES est la suivante
Président SAVADOGO Réliwendé Aboubcar, Instituteur
certifié, BP 1 Titao, tél. 40 55 70 23,: raboucar@hotmail.com
Secrétaire Général OUEDRAOGO Rasmané dit Raso,
Artiste comédien réalisateur, BP 647 Ouagadougou,
tél. 70 23 84 71
Secrétaire Général Adjoint KOMI Ali Bajdujdam, Attaché
des affaires sociale DPASSN BP 11 Gourcy, tél. 70 29 78 91
Secrétaire à l'Organisation OUEDRAOGO Aboubacar,
ATAS/DPAHRH, BP 11 Gourcy, tél. 70 29 18 10
Secrétaire adjoint à l'Organisation BADIEL Ali, Attaché des
affaires sociales Préfecture de Ouindigui s/c BP 1 Titao, s/c
tél. 40 55 71 24/Titao
Trésorier Général SAVADOGO Tasséré, Enseignant CEB
Ouahigouya s/c BP 189, tél. 70 25 81 43
Secrétaire à la recherche et à la documentation
COMPAORE P. Ferdinand, Professeur DEP/MESSRS 03
BP 7047 Ouagadougou 03, tél. 76 47 93 01
Secrétaire adjoint à la recherche et à la documentation
OUEDRAOGO Issaka dit Millier, Enseignant assistant cultu-
rel provincial DPEBA Yatenga BP 189 Ouahigouya,
tél. 40 55 05 61
Secrétaire aux affaires culturelles OUEDRAOGO Amidou,
Agent du ministère des finances BP 7012, tél. 76 62 42 05
Secrétaire adjoint aux affaires culturelles OUEDRAOGO
Réléouindé, Instituteur principal DPEBA/Yatenga BP 189
Ouahigouya, tél. 70 10 15 93.
Secrétaire à l'information, à l'animation et à la communica-
tion PORGO Redo, Journaliste réalisateur RTB/
Ouagadougou BP 2530, tél. 70 24 97 42 78 88 87 75
Secrétaire adjointe à l'information, à l'animation et à la com-
munication GOUMBANE Ramatou, Artiste musicienne,
S/C BP 2530 Ouagadougou, tél. 70 23 13 93
Secrétaire aux affaires juridiques et institutionnelles
LINCONE Boukary, Administrateur civil, Inspecteur général
ministère de la promotion des droits humains, 11 BP 852 CMS
11, Tél. 70 75 77 64
Secrétaire adjointe aux affaires juridiques et institutionnelles:
OUEDRAOGO Anna, Secrétaire bilingue, Société Nord
France Afrique BP 1616 Ouagadougou, tél. 70 25 56 25
Secrétaire chargée de la question genre BOLY Fatimata,
Animatrice DEWRAL, BP 334 Ouahigouya, tél. 70 26 02 39/
40 55 07 79
Secrétaire adjointe chargée de la question genre
KADIYOGO Hadjaratou, particulière, BP 915 Ouagadougou,
tél. 78 81 67 19
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
020/MA TD/RCEN/PKA D/HC/SG/DASE 14 février 2006.
Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence, pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association Secours aux
Affamés/Assoiffés
Siège Ouagadougou, arrondissement de Boulmiougou
                 
                PAGE 27
                11 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
527
Objectifs L'Association a pour but
d'aider les enfants, les vieilles personnes, les fous et les men-
diants laissés pour compte vivant dans la rue, mourant de faim
ou soif sans distinction de sexe ni de race ou de réligion.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de l'Association:
Présidente GANSONRE Félicité, 04 BP 359
Ouagadougou 04
Secrétaire générale BOUDA Adeline, domicilié au secteur
n°16
Trésorière générale KABORE Pélagie, domicilié au secteur
n° 30
Trésorier général adjoint YAMEOGO Stéphane, 04 BP 359
Ouagadougou 04
Conseiller KABORE Jean-Baptiste 01 BP 718
Ouagadougou 01
1er Membre MAKERE Dorothée, domicilié au secteur n°15
2ème Membre COMPAORE Marie-Thérèse, domicilié au
secteur n°14
3ème Membre GANSONRE Amédée, domicilié au secteur
n°8
4®me Membre OUEDRAOGO Emile, domicilié au secteur
n°8
jème Membre ZONGO Nathalie, domicilié au secteur n°10
6'-'me Membre YAMEOGO Catherine, domicilié au secteur
n°8
7ème Membre OUEDRAOGO Valérie, domicilié au secteur
n°17
8eme Membre SAMBA Raphaël, domicilié au secteur n°10
9eme Membre BOUDA Aristide, domicilié au secteur n°16
l0ème Membre YAMEOGO Emeline, 04 BP 359
Ouagadougou 04.
ANNONCE LEGALE
Etude de Maître Denise OUEDRAOGO
Notaire
Cité AN III, Avenue TAPSOBA T. Dominique
01 B.P. 3534 OUAGADOUGOU 01
Tel: 503018 19/Fax:50 33 37 80
AVIS DE CONSTITUTION DE LA SOCIETE
SOCIETE AFRICAINE DES PUITS ET FORAGES
S.A.P.F.
Société Anonyme avec Administrateur Général
Au Capital de 10.000.000 FRANCS/CFA
Siège social OUAGADOUGOU secteur 28,
Rue 28-298, Porte 07
01 B.P. 2369 Ouagadougou 01
Burkina Faso
Suivant actes reçus par Maître Denise OUEDRAOGO,
Notaire à OUAGADOUGOU, le 29 mars 2006 et enregistrés
à la recette Kadiogo I le 30 mars 2006, quittance N°1129375,
il a été constitué une société commerciale présentant les carac-
téristiques suivantes
FORME JURIDIQUE SOCIETE ANONYME AVEC
ADMINISTRATEUR GENERAL
DENOMINATION SOCIALE SOCIETE AFRICAINE DES
PUITS ET FORAGES "S.A.P.F."
CAPITAL SOCIAL DIX MILLIONS (10.000.000)
FRANCS/CFA divisé en 1.000 parts de 10.000 F/CFA cha-
cune entièrement souscrites et libérées en numéraires.
SIEGE SOCIAL: OUAGADOUGOU, secteur 28, Rue 28-
298, Porte 07, 01 BP 2369 OUAGADOUGOU 01, Burkina
Faso.
OBJET SOCIAL La société a pour objet au Burkina Faso et
dans tout pays
La construction de puits, de forages, de barrages et d'amé-
nagements hydro-agricoles
Et généralement toutes opérations financières, commercia-
les, industrielles, mobilières et immobilières, artisanales, agri-
coles, pouvant se rattacher directement ou indirectement à
l'objet ci-dessus indiqué ou susceptibles d'en favoriser l'ex-
tension ou le développement et à tous objets similaires ou
connexes.
DUREE La durée de la société est fixée à 99 ans à compter
de son immatriculation au registre du commerce et du crédit
mobilier.
COMMISSAIRES AUX COMPTES
Titulaire Cabinet ACECA INTERNATIONAL SARL
Suppléant Cabinet FIDEREC INTERNATIONAL SARL
FORMALITES AU GREFFE La société a été immatriculée
au Registre du Commerce et du Crédit Mobilier de OUAGA-
DOUGOU le 13 avril 2006 sous le numéro BF OUA 2006 B
934 suivant acte de dépôt n° 239 06.
Pour avis et insertion
Maître Denise OUEDRAOGO
Notaire
•0-
                 
                PAGE 28
                528
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°19
11 mai 2006
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 3867
                