 
                PAGE 1
                CINQUANTE QUATRIEME ANNEE
N° 51 BURKINA FASO
Unité Progrès Justicë
nal Officiel
DU
BURKINA FASO
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
06 oct... Décret n° 2015-1114//PRES-TRANS/PM
portant nomination d'un Ambassadeur. 1242
06 oct... Décret n° 2015-1118//PRES-TRANS/PM/
MEF portant approbation des Statuts du Service
National pour le Développement (SND). 1243
MINISTERE DE LA SECURITE
01 oct... Décret n° 2015-1090/PRES-TRANS/PM/
SECU portant nomination d'un Secrétaire général. 1248
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES ET
DE LA COOPERATION REGIONALE
05 oct... Décret n° 2015-1110/PRES-TRANS/PM/
MAECR portant rectificatif du décret n° 2015-
002/PRES-TRANS/PM/MAECR du 13 janvier 2015
portant nomination d'un Représentant permanent
Adjoint. 1249
06 oct... Décret n° 2015-1113/PRES-TRANS/PM/
MAECR portant nomination d'un Consul général. 1249
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
01 oct... Décret n° 2015-1087/PRES-TRANS/PM/
MEF portant nomination d'un Secrétaire permanent. 1249
01 oct... Décret n° 2015-1088/PRES-TRANS/PM/
MEF portant nomination d'un Directeur régional. 1249
06 oct... Décret n° 2015-1117/PRES-TRANS/PM/
MEF portant attributions, composition et organisation
du Comité National de Politique Economique. 1249
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
01 oct... Décret n° 2015-1101/PRES- TRANS/PM/
MJDHPC portant mise en position de détachement
d'un magistrat. 1251
01 oct... Décret n° 2015-1108/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant naturalisation. 1252
05 oct... Décret n° 2015-1109/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant mise à disposition d'un magristrat. 1255
MINISTERE DE L'INDUSTRIE,
DU COMMERCE ET DE L'ARTISANAT
06 oct... Décret n° 2015-1112/PRES-TRANS/PM/
MICA/MEF portant approbation des Statuts du Salon
International de l'Artisanat de Ouagadougou (SIAO). 1256
                 
                PAGE 2
                1242
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
MINISTERE DE LA CULTURE
ET DU TOURISME
01 oct... Décret n° 2015-1091/PRES-TRANS/PM/
MCT portant nomination de Chargés d'études. 1260
01 oct... Décret n° 2015-1092/PRES-TRANS/PM/
MCT portant nomination de Chargés de missions. 1260
06 oct... Décret n° 2015-1111/PRES-TRANS/PM/
MCT/MEF portant approbation des Statuts particuliers
de la Maison de la Culture de Bobo-Dioulasso (MCB). 1260
MINISTERE DE LA SANTE
01 oct... Décret n° 2015-1093/PRES-TRANS/PM/MS
portant nomination d'un Directeur de service. 1265
MINISTERE DE L'EDUCATION NATIONALE
ET DE L'ALPHABETISATION
01 oct... Décret n° 2015-1095/PRES-TRANS/PM/
MENA portant nomination d'un Chef de département. 1265
01 oct... Décret n° 2015-1096/PRES-TRANS/PM/
MENA portant nomination de Directeurs provinciaux. 1265
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRAVAIL ET DE LA SECURITE SOCIALE
01 oct... Décret n° 2015-1089/PRES-TRANS/PM/
MFPTSS portant nomination d'un Directeur général. 1266
06 oct... Décret n° 2015-1115/PRES-TRANS/PM/
MFPTSS portant nomination de Directeurs régionaux. 1266
06 oct... Décret n° 2015-1116/PRES-TRANS/PM/
MFPTSS portant nomination de Chargés d'études. 1266
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT ET DES
RESSOURCES HALIEUTIQUES
01 oct... Décret n° 2015-1094/PRES-TRANS/PM/
MERH portant nomination d'un Directeur général. 1266
01 oct... Décret n° 2015-1099/PRES-TRANS/PM/
MERH portant nomination d'un Directeur de service. 1266
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
01 oct... Décret n° 2015-1097/PRES-TRANS/PM/
MRA portant nomination de Conseillers techniques. 1266
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
01 oct... Décret n° 2015-1098/PRES-TRANS/PM/
MSL portant nomination d'un Secrétaire permanent. 1266
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
01 oct... Décret n° 2015-1100/PRES-TRANS/PM/
MASSN portant nomination d'un Directeur provincial 1267
01 oct... Décret n° 2015-1106/PRES-TRANS/PM/
MASSN/MEF portant création, attributions,
composition et fonctionnement de l'Observation
National de la Solidarité. 1267
01 oct... Décret n° 2015-1107/PRES-TRANS/PM/
MASSN/MEF portant attributions, organisation et
fonctionnement du Secrétariat Permanent de
l'Observation National de la Solidarité. 1268
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
01 oct... Décret n° 2015-1102/PRES-TRANS/PM/
MATD portant nomination d'un Directeur général. 1270
01 oct... Décret n° 2015-1103/PRES-TRANS/PM/
MATD portant nomination d'un Directeur de service. 1270
01 oct... Décret n° 2015-1104/PRES-TRANS/PM/
MATD portant nomination d'un Secrétaire général. 1270
01 oct... Décret n° 2015-1105/PRES-TRANS/PM/
MATD portant nomination d'un Directeur de cabinet. 1270
02 oct... Arrêté n° 2015-040/MATD/SG/DGLPAP/
DOASOC portant autorisation d'exercer au Burkina
Faso de l'ONG dénommée «Agriculture Ecologique en
Afrique», en abrégé AGRECOL-AFRIQUE. 1270
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
1271
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
DECRET N° 2015-1114/PRES-TRANS/PM du 06 octobre
2015.
ARTICLE 1: Monsieur Amadou TRAORE Mie 19 268 C,
Ministre plénipotentiaire, est nommé Ambassadeur
extraordinaire et plénipotentiaire du Burkina Faso en Inde.
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale est chargé de l'exécution du présent
décret.
                 
                PAGE 3
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1243
DECRET N° 2015-I118/PRES-TRANS/PM/MEF du 06
octobre 2015 portant approbation des Statuts du Service
National pour le Développement (SND).
LE PRÉSIDENT DE LA TRANSITION
PRESIDENT DU FASO,
PRÉSIDENT DU CONSEIL DE MINISTRES
VU Le la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18 novembre
2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°048/93/ADP du 15 décembre 1993, portant
création d'un service national
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avri 1 2013, portant règles
de création des catégories d'Etablissements publics
VU le décret n°99-445/PRES/PM du 07 décembre 1999,
portant érection du Service National pour le Développement
en Etablissement public de l'Etat à caractère administratif
VU le décret n°2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014, portant statut général des Etablissements publics de
l'Etat à caractère administratif
VU le décret n°2015-145/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2015-370/PRES-TRANS/PM du 30 mars
2015 portant organisation des services du Premier Ministère
Sur rapport du Premier Ministre
Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa séance du
1er juillet 2015
DECRETE
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Le Service National pour le Développement (SND)
est un Etablissement Public de l'Etat à caractère administratif
(EPA).
Article 2 En application du décret n°2014-613/PRES/PM/
MEF du 24 juillet 2014, portant statut général des
Etablissements publics de l'Etat à caractère administratif
(EPA), l'organisation, les attributions et le fonctionnement du
Service National pour le Développement (SND) sont régis par
les dispositions des présents statuts.
Article 3 Tout burkinabé âgé de dix-huit (18) à trente (30)
ans peut être requis pour le SND.
Article 4 La durée du SND est de 12 mois. Ces douze mois
sont considérés comme temps passé sous les drapeaux.
En cas de nécessité, un appelé peut être autorisé à effectuer
exceptionnellement une deuxième fois le SND. Cette
autorisation est laissée à l'appréciation du Directeur général.
Sur demande de l'intéressé, une attestation de production lui
sera délivrée.
de développer chez les jeunes l'esprit d'initiative et la
confiance en leurs propres capacités;
de développer l'esprit civique et patriotique des jeunes
d'inculquer aux jeunes des valeurs telles que la tolérance et
la solidarité
de donner une formation professionnelle de base aux jeunes
issus du milieu rural ou très tôt déscolarisés.
Le SND a un caractère civique.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 6 Le Service National pour le Développement (SND)
est placé sous la tutelle technique du Premier Ministère et sous
la tutelle financière du Ministère en charge des finances.
Article 7 Le Premier Ministre est chargé de veiller à ce que
l'activité du SND s'insère dans le cadre des objectifs fixés par
le Gouvernement.
Article 8 Le Ministre en charge des finances veille à ce que
l'activité du SND s'insère dans le cadre de la politique
financière du Gouvernement et à ce que sa gestion soit la plus
saine et la plus efficiente possible.
Article 9 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le
président du Conseil d'Administration de l'EPA est tenu
d'adresser aux ministres de tutelle
dans les trois (03) mois suivant le début de l'exercice, les
comptes prévisionnels de recettes et de dépenses, le
programme de financement des investissements, les
conditions d'émission des emprunts
dans les trois (03) mois suivant la clôture de l'exercice, le
compte de gestion, le compte administratif, le rapport
d'activités et le rapport annuel sur les problèmes rencontrés
dans le fonctionnement de l'EPA.
Article 10 Outre les documents visés à l'article précédent, le
Président du Conseil d'Administration est tenu, après chaque
session du Conseil d'Administration, de transmettre à chaque
Ministre de tutelle pour observations, le compte rendu et les
délibérations adoptés, dans un délai maximum de vingt et un
(21) jours.
La transmission du compte rendu n'exclut pas la production
d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par le Conseil
d'Administration et archivé au sein de l'établissement pour
toutes fins utiles.
Article 11: Les délibérations du Conseil d'Administration de
l'EPA deviennent exécutoires soit par un avis de non
opposition des Ministres de tutelle, soit par l'expiration d'un
délai de trente (30) jours à partir de la date de dépôt desdites
délibérations aux cabinets des ministres.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des emprunts
et au placement des disponibilités ne peuvent devenir
exécutoires qu'après approbation expresse du ministre chargé
des finances.
Article 5 Le SND a pour objectifs TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
d'offrir aux jeunes un cadre de participation aux tâches de FONCTIONNEMENT DU SERVICE NATIONAL POUR
développement socio-économique du pays LE DEVELOPPEMENT
                 
                PAGE 4
                1244
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
Article 12 Les organes d'administration et de gestion du
SND sont
le Conseil d'Administration
la Direction générale.
Toutefois, des instances consultatives pourront être créées au
sein du SND après avis exprès du Conseil d'Administration.
Chapitre 1 DT? CONSEIL D'ADMINISTRATION
DE LA COMPOSITION DE CONSEIL
D'ADMINISTRATION
Article 13 Le Conseil d'Administration de l'EPA se
compose de membres administrateurs et de membres
observateurs.
Article 14 Les membres administrateurs du Conseil
d'Administration du SND sont les représentants du:
Premier Ministère
Ministère chargé de la défense
Ministère chargé des finances
Ministère chargé des enseignements secondaire et supérieur;
Ministère chargé de l'enseignement de base
Ministère chargé de l'environnement
Ministère chargé de la jeunesse et de l'emploi
Ministère chargé du travail et de la fonction publique;
personnel administratif du SND.
Article 15 La durée du mandat d'administrateur est de trois
(03) ans renouvelables une (01) fois.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions pour la durée du mandat restant à
courir.
Article 16 Les Administrateurs ne peuvent pas déléguer
leur mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une
délégation de pouvoir se faire représenter à une session du
Conseil par un autre Administrateur régulièrement nommé.
La délégation de pouvoir n'est valable que pour la session
pour laquelle elle a été donnée. Aucun Administrateur ne peut
représenter plus d'un Administrateur à la fois.
Article 17 Le Président du Conseil d'Administration est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres parmi les
membres administrateurs dudit conseil. Il est nommé pour un
mandat de trois (03) ans renouvelable une (01) fois.
Article 18 Participe aux réunions du Conseil
d'Administration du SND en qualité de membre observateur,
un représentant de la Direction
générale du Trésor et de la Comptabilité publique. Il a voix
consultative.
Article 19 Le Directeur général, le Directeur de
l'Administration et des Finances, l'Agent comptable, le
Directeur du Contrôle des marchés publics et des engagements
financiers, ainsi que la Personne responsable des marchés sont
membres observateurs et participent avec voix consultative
aux sessions du conseil d'administration du SND.
Toutefois, à l'appréciation du Président du Conseil
d'Administration, les membres administrateurs peuvent
délibérer, sur des points spécifiques à l'ordre du jour, à huis
clos, sans la présence des membres observateurs.
L DES ATTRIBUTIONS DE CONSEIL
D'ADMINISTRATION
Article 20 Le Conseil d'Administration exerce une autorité
et un contrôle sur l'ensemble des structures du SND pour
s'assurer de l'exécution de sa mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes les questions
d'importance pouvant influencer la marche générale du SND.
Article 21 Le Conseil d'Administration délibère sur les
principales questions touchant au fonctionnement et à la
gestion du SND. A ce titre, il
statue sur toutes les questions qui lui sont soumises et
assume la responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve les budgets, les conditions d'émission
des emprunts et les comptes administratif et de gestion
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens et
services produits par l'établissement
autorise le Directeur général à contracter tous emprunts
autorise à donner ou à prendre à bail tous biens meubles et
immeubles
fait toutes délégations et autorise tous transferts de créances
consent toutes subrogations avec ou sans garantie
autorise le transfert ou l'aliénation de toutes rentes ou
valeurs
autorise l'acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou autres
garanties
fixe les émoluments du Directeur général.
adopte le manuel des procédures.
3. DES ATTRIBUTIONS DU PRESIDENT DU CONSEIL
D'ADMINISTRATION
Article 22 Le Président du Conseil d'Administration du
SND veille à la régularité et à la moralité de la gestion de son
établissement. A ce titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil
d'Administration dans les normes réglementaires requises
de la validité des mandats des Administrateurs
de la transmission à la Cour des Comptes dans les délais, des
comptes administratifs et de gestion de l'exercice écoulé
de la transmission des délibérations aux ministres de tutelle.
Article 23 Dans l'exercice de ses fonctions, le Président du
Conseil d'Administration s'adresse directement aux Ministres
de tutelle.
Article 24 Le Président du Conseil d'Administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement un séjour d'au plus
une semaine dans l'établissement.
Les frais de missions sont pris en charge par l'établissement,
conformément à la réglementation en vigueur.
                 
                PAGE 5
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1245
Article 25 Le Président du Conseil d'Administration est
tenu, au terme de son séjour visé à l'article précédent,
d'adresser dans les quinze (15) jours francs qui suivent, un
rapport aux Ministres de tutelle.
Article 26 Ce rapport doit comporter, entre autres, les
informations suivantes
1- Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de dépenses
la situation de trésorerie.
2- Etat du patrimoine du SND
3- Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement.
4- Difficultés rencontrées par le SND
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d'ordre technique.
5- Aperçu sur la gestion du personnel et éventuels conflits
sociaux.
6- Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives.
En cas de besoin, le Président du Conseil d'Administration
peut être requis pour produire des rapports circonstanciés sur
la gestion du SND.
Article 27 Le Président du Conseil d'Administration peut
inviter aux réunions du Conseil, toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 28 Le Président du Conseil d'Administration est
démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions ordinaires
de l'année, à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
4. DU FONCTIONNEMENT DU CONSEIL
D'ADMINISTRATION
Article 29 :Le Conseil d'Administration se réunit deux (02)
fois par an en session ordinaire pour délibérer sur les
programmes et rapports d'activités, arrêter les comptes de
l'exercice clos et approuver le budget de l'exercice à venir. Il
peut se réunir en session extraordinaire, soit sur convocation
de son président, soit à la demande du tiers (1/3) de ses
administrateurs chaque fois que l'intérêt du SND l'exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d'Administration ne peut
valablement délibérer que si plus de la moitié des
administrateurs sont présents ou dûment représentés.
Les réunions du Conseil d'Administration du SND sont
convoquées par le Président qui propose l'ordre du jour de la
session. Les documents sont transmis aux participants et le
lieu, la date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances
portés à leur connaissance au moins quinze (15) jours avant la
tenue de ladite session.
Il est tenu une liste de présence émargée par les membres du
Conseil présents ou leurs représentants dûment mandatés.
Article 30 Les délibérations du Conseil d'Administration
sont adoptées à la majorité absolue des voix, celle du président
étant prépondérante en cas de partage égal des voix.
Article 31 :Les délibérations du Conseil d'Administration
sont constatées par des procès-verbaux transcrits sur un
registre spécial et signé par le président et le secrétaire de
séance. Le Directeur général du SND assure le secrétariat du
Conseil d'Administration.
Article 32 Le Conseil d'Administration du SND peut
déléguer ses pouvoirs sauf dans les matières suivantes
a) examen et approbation des programmes et rapports
d'activités
b) examen et approbation du projet de budget et des comptes
administratif et de gestion
c) acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier du SND
d) emprunts.
Article 33 Les membres du Conseil d'Administration du
SND bénéficient d'une indemnité de fonction dont le montant
est fixé par Résolution de l'assemblée générale des
Etablissements publics de l'Etat.
Article 34 Les administrateurs sont responsables devant le
Conseil des Ministres. Ils peuvent être révoqués pour juste
motif notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du Conseil
d'Administration
non tenues des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexactes ou falsifiés
adoption de décision dont les conséquences sont désastreuses
pour les finances du SND ou contraire à ses intérêts.
Article 35 La révocation des administrateurs est prononcée
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition d'un
des Ministres de tutelle.
Article 36 Le Conseil d'Administration du SND peut
proposer aux Ministres de tutelle la révocation du directeur
général si celui-ci est défaillant ou s'il a commis une faute
lourde de gestion.
CHAPITRE 2 DE LA DIRECTION GENERALE
Article 37 Le Service National pour le Développement est
dirigé par un Directeur général recruté suivant la procédure
d'appel à candidature.
A l'issue de la phase de recrutement, il est nommé par décret
pris en Conseil des Ministres.
Par dérogation, le Conseil des Ministres peut pourvoir
directement au poste de Directeur général.
Le Directeur général peut être suspendu ou révoqué de ses
fonctions dans les mêmes formes sous réserve du respect de la
procédure applicable en la matière.
                 
                PAGE 6
                1246
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
Article 38 Le Directeur général du Service National pour le
Développement détient les pouvoirs les plus étendus pour agir
au nom du Conseil d'Administration du SND. A ce titre
il est ordonnateur principal du budget du SND
il assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
technique, administrative et financière du SND qu'il
représente dans les actes de la vie civile, notamment à l'égard
des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d'Administration et en
exécute les décisions. Il prend à cet effet toutes initiatives et
décisions, dans la limite de ses attributions
il signe les actes concernant le SND. Toutefois, il peut
donner à cet effet toutes délégations nécessaires sous sa propre
responsabilité
il fixe, dans le cadre des tarifs généraux de cession des biens
et services produits par le SND, les conditions particulières à
consentir à chaque catégorie de clientèle, notamment les
remises et abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément à
la réglementation en vigueur
il prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d'en rendre
compte au Président du Conseil d'Administration dans les
plus brefs délais
il développe une politique managériale, notamment dans les
domaines de la gestion financière, de la gestion des ressources
humaines, de l'organisation des conditions de travail, des
investissements et des systèmes d'information et de
communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre de
la coopération internationale.
Article 39 En tant qu'ordonnateur, le Directeur général peut
déléguer, sous sa responsabilité tout ou partie de ses pouvoirs.
Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être confiée à
l'Agent comptable.
Article 40 Le Directeur général est obligatoirement évalué
chaque année par le Conseil d'Administration du SND. Cette
évaluation est déterminante pour sa carrière de fonctionnaire
ou de contractuel.
Article 41 Le Directeur général du SND est responsable de
sa gestion devant le Conseil d'Administration du SND.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du
Conseil d'Administration, lorsqu'il est constaté des
manquements graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce
dernier cas, des poursuites sont engagées en son encontre.
Article 42 Le Directeur général encourt également une
sanction pénale si, de mauvaise foi, il fait des biens ou du
crédit de l'établissement, un usage qu'il s'est octroyé,
contrairement à l'intérêt du SND, à des fins personnelles,
matérielles ou morales, ou pour favoriser une autre personne
morale dans laquelle il est intéressé, directement ou
indirectement.
Article 43 Le Service National pour le Développement
comprend la Direction générale, les Centres de formation et de
production et les Directions régionales.
Les structures relevant de la Direction Générale du SND sont
les directions techniques
la Direction de la mobilisation et de l'administration des
appelés (DMAA)
la Direction de la formation (DF)
Les Centres de formation et de production (CFP)
Les Directions régionales (DR)
la Direction de l'administration et des finances (DAF)
la Direction des ressources humaines (DRH)
l'Agence comptable (AC)
la Personne responsable des marchés (PRM)
le Contrôle interne (CI).
Le Directeur de l'administration et des finances et l'Agent
comptable sont nommés par décret pris en Conseil des
Ministres.
Les Directeurs des autres structures sont nommés par arrêté du
Premier Ministre.
Article 44 Les attributions, l'organisation et le
fonctionnement des services ci-dessus énumérés seront
précisés ultérieurement par Arrêté du Premier Ministre.
TITRE IV DE LA COMPTABILITÉ DU SND
Chapitre 1 DE L'AGENT COMPTABLE
Article 45 La Comptabilité du SND est tenue dans les
formes propres à la comptabilité publique sous la
responsabilité d'un comptable public dénommé Agent
comptable ayant rang de Directeur.
Article 46 L'Agent comptable est nommé par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre des
Finances.
Avant d'entrer en fonction, il devra satisfaire aux obligations
imposées aux comptables publics.
Article 47 L'Agent comptable assiste avec voix consultative
aux réunions du Conseil d'Administration.
Article 48 Lorsque l'Agent comptable a, conformémènt à
l'article 70 du Décret N°2008-327/PRES/PM/MEF du 29 luin
2008 portant régime financier et comptable des EPE,
suspendu le paiement des dépenses, l'ordonnateur peut, par
écrit et sous sa responsabilité, le requérir de payer.
Toutefois, l'Agent comptable a l'obligation de refuser de
déférer à l'ordre de réquisition lorsque la suspension du
paiement est motivée par
l'absence de justification du service fait.
le caractère non libératoire du règlement.
le manque de fonds disponibles.
Pour toute réquisition, exécutée ou non, l'ordonnateur rend
compte au Premier Ministre et l'Agent comptable au Ministre
chargé des Finances dans un délai de sept (07) jours.
                 
                PAGE 7
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1247
Article 49 Dans le cadre des obligations qui lui
incombent en vertu des dispositions du décret n°2008-327/
PRES/PM/MEF du 29 Juin 2008 portant régime financier et
comptable des EPE, l'Agent comptable est tenu notamment de
faire diligence pour assurer la rentrée de toutes les ressources
de l'établissement, d'avertir l'ordonnateur de l'expiration des
baux, d'empêcher les prescriptions et aviser l'ordonnateur
d'avoir à requérir l'inscription hypothécaire des titres
susceptibles d'être soumis à cette formalité.
CHAPITRE 2 DES OPERATIONS DE RECETTES
Article 50 Sous réserve de l'application des dispositions
législatives relatives au domaine de l'Etat, les recettes du SND
sont liquidées par l'ordonnateur sur les bases fixées par la loi,
les règlements, les délibérations du Conseil d'Administration
régulièrement approuvées, les décisions de justice et les
conventions. Les conventions sont passées par l'ordonnateur
sous réserve des autorisations prévues aux articles 21 et 51 des
présents statuts.
Article 51 :L'autorisation préalable du Conseil
d'Administration est nécessaire en matière
de baux et locations d'immeubles lorsque la durée du contrat
excède trois (03) ans ou lorsque le montant annuel dépasse le
triple du montant maximum fixé pour les achats sur simple
facture effectués par l'Etat
d'aliénation de biens immobiliers après évaluation par le
Service des domaines
de vente d'objets mobiliers lorsque leur valeur excède le
triple du montant fixé pour les achats sur simple facture
effectués par l'Etat
d'acceptation ou de refus des dons et legs
d'émission des emprunts.
Le Conseil d'Administration est consulté sur les conditions
générales de vente des produits et services.
Article 52: L' autorisation préalable des autorités de tutelle,
formulée par arrêté conjoint, est de plus nécessaire en
matière
d'acceptation ou de refus des dons et legs faits au SND avec
charges, conditions ou affectation immobilière
d'acceptation des dons ou legs donnant lieu à la réclamation
des familles. Dans ce cas, l'arrêté d'acceptation doit
également être contresigné par le Ministre de la Justice
d'émission des emprunts.
Article 53 Les produits attribués au SND avec une
destination déterminée, les subventions des organismes
publics ou privés, les dons et legs doivent conserver leur
affectation.
Article 54 Dans les conditions prévues par le décret n°2008-
327/PRES/PM/MEF du^29 Juin 2008 portant régime financier
et comptable des EPE, les ordres de recettes sont établis par
l'ordonnateur et remis, accompagnés des pièces justificatives
■à l'Agent comptable qui les prend en charge, soit au titre des
opérations budgétaires, soit au titre des opérations hors budget
et les notifie aux responsables.
Article 55 Les créances du SND qui n'ont pu être recouvrées
à l'amiable font l'objet d'états rendus exécutoires par
l'ordonnateur. L'Agent comptable procède aux poursuites.
Le recouvrement est poursuivi jusqu'à opposition devant la
juridiction compétente.
Article 56 :Les créances irrécouvrables font l'objet d'états
dressés par l'Agent comptable qui en demande
périodiquement l'admission en non-valeur du Conseil
d'Administration.
Article 57 Au début de chaque exercice, l'ordonnateur
dispose d'une période dite "journée complémentaire" d'une
durée de vingt (20) jours pour procéder à l'émission des ordres
de recettes correspondant aux droits acquis au titre de
l'exercice précédent.
L'Agent comptable dispose en fin de gestion d'une période
dite "journée complémentaire comptable" d'une durée d'un
(1) mois.
CHAPITRE 3 DES OPERATIONS DF, DEPENSES
Article 58 Sous réserve des pouvoirs dévolus au Conseil
d'Administration, l'ordonnateur du SND et ses délégués ont,
seuls, qualité pour procéder à l'engagement des dépenses du
SND.
Toutefois, l'autorisation préalable du Conseil
d'Administration et l'évaluation par le Service de domaines
est de même pour les locations de biens pris à loyer lorsque la
durée de location excède trois (3) ans ou lorsque son montant
annuel excède le triple du montant maximum fixé pour les
achats sur simple facture effectués par l'Etat.
Article 59 :Les engagements de dépenses sont limités soit au
montant des crédits, soit au montant des autorisations de
programmes inscrites au budget.
Article 60 :Les ordres de dépenses établis par l'ordonnateur
dans les conditions prévues par les dispositions du décret
n°2008-327/PRES/PM/MEF du 29 juin 2008 portant régime
financier et comptable des EPE sont transmis, accompagnés
des pièces justificatives à l'Agent comptable qui les prend en
charge et procède à leur règlement.
Lorsque l'ordonnateur refuse d'émettre un ordre de dépense,
le créancier peut exercer un recours devant le Président du
Conseil d'Administration. Celui-ci commande, s'il y a lieu le
mandatement d'office dans la limite des crédits ouverts.
Article 61: Toutes les dépenses doivent être liquidées et
ordonnancées au cours de l'exercice auquel elles se rattachent.
Toutefois, au début de chaque exercice, l'ordonnateur dispose
d'une journée dite "journée complémentaire" d'une durée de
vingt (20) jours pour émettre des ordres de dépenses
correspondant aux services faits au cours de l'exercice
précédent.
L'agent comptable dispose d'une "journée complémentaire"
de fin de gestion d'une durée d'un (01) mois.
                 
                PAGE 8
                1248
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
Article 62 :L'Agent comptable participe à tous les
dépouillements d'adjudication ou appels à la concurrence en
matière de marchés administratifs
CHAPITRE 4 DES OPERATIONS DE TRESORERIE
Article 63 Sauf dérogation accordée par le Ministre chargé
des finances, les disponibilités courantes du SND sont
déposées chez un comptable du trésor ou au Service des
Chèques Postaux. Sauf décision contraire du Ministre chargé
des finances, les fonds déposés au Trésor ne sont pas
productifs d'intérêt.
CHAPITRE S: DE LA JUSTIFICATION DES
OPERATIONS
Article 64 :Tout mandat de paiement doit être appuyé des
pièces justificatives exigées pour le paiement des dépenses de
l'Etat.
Toutefois, pour certaines opérations non prévues par les
nomenclatures générales, le Conseil d'Administration peut,
sur proposition de l'ordonnateur, établir des nomenclatures
particulières soumises à l'approbation du Ministre chargé des
finances.
En cas de perte, destruction ou vol des justifications remises à
l'Agent comptable, le Ministre chargé des finances peut, seul,
autoriser ce dernier à procéder à leur remplacement.
CHAPITRE 6 DES COMPTES ADMINISTRATIF ET
FINANCIER
Article 65 A la fin de chaque période d'exécution du budget,
le Directeur général prépare le compte administratif et l'Agent
comptable prépare le compte de gestion du SND.
Article 66 :Le compte de gestion est contresigné par
l'ordonnateur qui certifie que le montant des ordres de recettes
et de dépenses est conforme à ses écritures.
Article 67 Le compte de gestion est soumis par
l'ordonnateur au Conseil d'Administration dans les trois (03)
mois qui suivent la clôture de l'exercice, accompagné d'un
rapport contenant tous développements et explications utiles
sur la gestion financière de l'établissement.
Le Conseil d'Administration arrête le compte de gestion après
avoir entendu le rapport de l'ordonnateur et celui du
contrôleur financier.
Article 68 :Le compte de gestion, approuvé par le Conseil
d'Administration est soumis au Ministre chargé des finances
pour observations éventuelles et transmission à la Cour des
comptes dans les trois (03) mois qui suivent la clôture de
l'exercice.
Article 69 :Le Service National pour le Développement est
soumis au contrôle des différents corps de contrôle de l'Etat
habilités à cet effet.
TITRE V DIT PERSONNEL
Article 70 :Le personnel du SND comprend
les agents publics de l'Etat détachés ou mis à disposition du
SND
les agents contractuels du SND recrutés dans les conditions
prévues par les textes en vigueur
Les agents mis à la disposition du SND dans le cadre d'une
coopération.
Article 71 :_Nonobstant les dispositions de l'article 70 ci-
dessus, le SND peut s'attacher les services de toute autre
catégorie de personnel recruté dans le cadre d'une convention.
TITRE VI DU CONTRÔLE DE GESTION
Article 72:11 est créé au sein du SND une structure de contrôle
interne chargée notamment
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d'interpréter les écarts et de faire prendre les mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
Article 73 :Le SND dispose d'un Directeur du Contrôle des
marchés publics et des engagements financiers nommé par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre chargé des finances.
Article 74:La gestion financière et comptable du SND est
soumise au contrôle des corps compétents de l'Etat.
Article 75 :La Cour des comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes du SND.
TITRE VIT DISPOSITIONS FINALES
Article 76 :Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment le décret n°99-
446/PRES/PM du 07 décembre 1999 portant approbation des
statuts du Service National pour le Développement et prend
effet pour compter de sa date de signature.
Article 77 :Le Ministre de l'Economie et des Finances
est chargé de l'exécution du présent décret qui sera publié
au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie et des Finances
.lean Gustave SANON
MINISTERE DE LA SECURITE
DECRET N° 2015-1090/PRES-TRANS/PM/SECU du 06
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Désiré Pinguédewindé SAWADOGO
Mie 130 207 C, Magistrat, est nommé Secrétaire général.
ARTICLE 2 X Le Ministre de Sécurité est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé.
                 
                PAGE 9
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1249
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
DECRET N° 2015-1110/PRES-TRANS/PM/MAECR du 05
octobre 2015.
ARTICLE 1 L'article 1 du décret n° 2015-002/PRES-
TRANS/PM/MAECR du 13 janvier 2015 portant nomination
d'un Représentant Permanent Adjoint est rectifié ainsi qu'il
suit
AI) LIEU DE
ARTICLE 1 Madame Alice Gisèle SIDIBE/ANAGO,
Mie 26913 F, Chercheur, est nommée Représentant Permanent
Adjoint du Burkina Faso auprès de la FAO.
LIRE
ARTICLE 1 Madame Alice Gisèle SIDIBE/ANAGO,
Mie 26913 F, Chercheur, est nommée Conseiller en agriculture
près l'ambassade du Burkina Faso à Rome (Italie) et
Représentant Permanent Adjoint auprès de la FAO, du FIDA
et du PAM.
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressée.
DECRET N° 2015-1113/PRES-TRANS/PM/MAECR du 06
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Mamadou COULIBALY,
Mie 59 729 K, Conseiller des Affaires étrangères, est nommé
Consul général à New York (Etats Unis).
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
DECRET N° 2015-1087IPRES-TRANS/PM/MEF du 01
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Inoussa OUIMINGA, Mie 54 655 R,
Administrateur des Services financiers, est nommé Secrétaire
permanent du Comité national de politique économique.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1088/PRES-TRANS/PM/MEF du 01
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Bakary TRAORE. Mie 24 972 K,
Inspecteur des Impôts, est nommé Directeur régional des
Impôts du Centre-Ouest.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1117/PRES-TRANS/PM/MEF du 06
octobre 2015 portant attributions, composition et organisation
du Comité National de Politique Economique.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2014-748/PRES/PM/MEF du 10
septembre 2014 portant organisation du Ministère de
l'Economie et des Finances
VU le Traité de l'Union Economique et Monétaire Ouest
Africaine
VU le Traité de la Communauté Economique des Etats de
l'Afrique de l'Ouest;
VU la directive n° 01/96/CM du 15 janvier 1996 relative
à la mise en œuvre de la surveillance multilatérale des
politiques macro-économiques au sein des Etats membres de
FUEMOA
VU la décision n° A/DEC. 17/12/01 du 21 décembre 2001
portant création d'un mécanisme de surveillance multilatérale
des politiques économiques et financières des Etats membres
de la CEDEAO
Sur rapport du Ministre de l'Economie et des Finances
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 18 février 2015
DECRETE
CHAPITRE I ATTRIBUTIONS
Article 1 Le Comité National de Politique Economique en
abrégé «CNPE», créé au sein du Ministère en charge des
finances, a pour mission principale de veiller à la mise en
œuvre de la surveillance multilatérale de l'Union Economique
et Monétaire Ouest Africaine (UEMOA) et de la Communauté
Economique des Etats de l'Afrique de l'Ouest (CEDEAO).
Article 2 Le CNPE assiste les Commissions de l'UEMOA et
de la CEDEAO dans la collecte, le traitement et l'analyse des
informations relatives à la situation économique, monétaire et
financière du Burkina Faso.
A cet effet, il est chargé notamment de
suivre la politique économique en recensant les décisions
récentes et en évaluant leur impact économique et financier
rédiger des rapports périodiques sur l'évolution de la
situation économique et financière du pays
calculer et suivre les indicateurs liés aux critères de
convergence macro-économique
élaborer et suivre les programmes de convergence
gérer les bases de données statistiques liées à la surveillance
multilatérale
                 
                PAGE 10
                1250
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
confectionner et suivre un tableau de bord macro-
économique et des indicateurs nationaux
gérer le centre de documentation et d'accès aux sites internet
de l'UEMOA.
Article 3 Le CNPE est une structure d'ancrage pour le suivi
de chantiers communautaires. A cet effet, il participe au suivi
de la mise en œuvre de projets et programmes
communautaires de développement et d'intégration sous
régionale.
CHAPITRE II COMPOSITION
Article 4 Le CNPE est composé de structures
administratives et d'institutions nationales impliquées dans la
formulation et la mise en œuvre des politiques macro-
économiques, d'intégration et de coopération régionales.
Article 5 Le CNPE est composé des structures ci-après
Au titre du ministère en charge des finances
la Direction générale du Budget
la Direction générale des Douanes
la Direction générale de l'Economie et de la Planification
la Direction générale des Impôts
la Direction générale du Trésor et de la Comptabilité
Publique
la Direction générale des Etudes et des Statistiques
Sectorielles
l'Institut national de la Statistique et de la Démographie.
An titre du ministère en charge de la coopération régionale
la Direction générale de la Coopération Régionale.
An titre du ministère en charge du commerce
la Direction générale du Commerce.
Au titre des institutions
la Direction Nationale de la Banque Centrale des Etats de
l'Afrique de l'Ouest (BCEAO) pour le Burkina.
CHAPITRE III ORGANISATION
Article 6 Le CNPE est placé sous la tutelle du Ministère de
l'Economie et des Finances. Il est une structure permanente de
mission jouissant d'une autonomie de gestion et ayant un
statut de type programme de développement de catégorie B.
Article 7 Le CNPE se compose de trois (3) organes qui sont
l'organe d'orientation et de décision formé par les
membres statutaires
l'organe d'exécution administrative et technique qui est le
Secrétariat Permanent
l'organe d'appui technique au Secrétariat Permanent qui
est la cellule technique.
SECTION 1 L'organe d'orientation et de décision
Article 8 Les premiers responsables des structures du CNPE
forment l'organe d'orientation et de décision du CNPE.
Article 9 Le statut de membre statutaire s'acquiert ès-
qualités, pour tout premier responsable d'une structure
membre du CNPE ainsi définie à l'article 5.
Article 10 L'organe d'orientation et de décision du CNPE est
présidé par un haut fonctionnaire, membre statutaire, désigné
parmi ses pairs. Il est nommé «Président du CNPE» par décret
pris en Conseil des Ministres sur proposition du Ministre en
charge des finances.
SECTION 2 L'organe d'exécution administrative et
technique
Article 11 Le Secrétariat Permanent est l'organe
d'exécution administrative et technique du CNPE. Il est
rattaché au cabinet du Ministre de l'Economie et des Finances
et est organisé en départements et en structures d'appui.
Article 12 Le Secrétariat Permanent est dirigé par un
Secrétaire Permanent nommé par décret pris en Conseil des
Ministres, sur proposition du Ministre en charge des finances.
Le Secrétaire Permanent a rang de conseiller technique.
Article 13 Le Secrétaire Permanent est assisté dans ses
fonctions par des agents provenant de l'administration
publique et/ou des agents contractuels du CNPE.
Article 14 Les responsables des départements sont nommés
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre en charge des finances. Ils ont rang de directeur de
services centraux.:
Article 15 Les responsables des structures d'appui et les
agents de catégorie A ou équivalente en poste au Secrétariat
Permanent du CNPE, sont des chargés d'études nommés par
arrêté du Ministre en charge des finances, avec rang de chef de
service.
SECTION 3 L'organe d'appui technique
Article 16 L'organe d'appui technique ou cellule
technique du CNPE est composée des correspondants du
CNPE qui sont des techniciens des structures membres,
experts dans leur domaine d'activités.
Article 17 La cellule technique appuie le Secrétariat
Permanent dans l'exécution de ses missions et la mise en
application des décisions des membres statutaires. Elle émet
des avis techniques sur tout dossier à soumettre aux membres
statutaires.
Article 18 Il est autorisé un correspondant par structure
membre. Cependant, en fonction des domaines d'activités
couverts, il peut être admis au maximum deux (2)
représentants d'une même structure au sein de la cellule
technique.
Article 19 Les correspondants du CNPE sont assistés de
suppléants qui les représentent en cas d'absence ou
d'empêchement dans les différents travaux du CNPE. Les
correspondants et leurs suppléants sont désignés par les
membres statutaires qui en informent le Président du CNPE
par correspondance.
                 
                PAGE 11
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1251
CHAPITRE IV: DISPOSITIONS FINANCIERES
Article 20 Pour les besoins de son fonctionnement et la mise
en œuvre de ses missions, une dotation budgétaire annuelle est
allouée au CNPE par le budget de l'Etat. Il reçoit également
des appuis financiers et matériels de différents partenaires
publics et privés ainsi que des institutions régionales et sous
régionales, notamment les Commissions de l'UEMOA et de la
CEDEAO.
Article 21 Dans le cadre de l'exécution de leur mission, les
membres statutaires, les correspondants du CNPE et leur
suppléants ainsi que le personnel du SP/CNPE bénéficient
d'indemnités conformément aux textes réglementaires y
relatifs en vigueur.
CHAPITRE V: DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
Article 22 Dans la limite du respect des textes en vigueur, le
CNPE peut accéder à toutes les statistiques nationales dans le
cadre des missions et attributions qui lui sont assignées. Il est
en outre autorisé à échanger avec les Comités Nationaux de
Politique Economique et les Comités Nationaux de
Coordination des autres pays membres de l'UEMOA et de la
CEDEAO.
Article 23 Les membres statutaires, ceux de la cellule
technique et le personnel du Secrétariat Permanent sont tenus
au respect de la confidentialité des travaux dans le cadre de
l'exécution de leurs missions ainsi qu'au respect de
l'obligation de réserve et de discrétion.
Article 24 Le fonctionnement du CNPE ainsi que les
attributions et l'organisation du Secrétariat Permanent sont
régis par arrêté du Ministre en charge des finances. Les
missions et attributions de la cellule technique sont définies
par décision du Président du CNPE.
Article 25 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment celles du décret n° 2007-
829/PRES/PM/MEF du 12 décembre 2007 portant création,
attributions et organisation du Comité National de Politique
Economique.
Article 26 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou le 06 octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Jean Gustave SANON
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
Décret n° 2015-1101/PRES-TRANS/PM/MJDHPC du 01
octobre 2015 Portant mise en position de détachement d'un
magistrat
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le Décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014, portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2014-004/PRES-TRANS du 23
novembre 2014, portant composition du Gouvernement du
Burkina Faso
VU le Décret n° 2015-145/PRES/TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015, portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le Décret n° 2015-422/PRES-TRANS/PM/MJDHPC
du 09 avril 2015, portant organisation du Ministère de la
Justice, des Droits Humains et de la Promotion Civique
VU la loi n° 035-2001/AN du 12 décembre 2001,
portant composition, attributions, organisation et
fonctionnement du Conseil supérieur de la magistrature
VU la loi organique n° 036-2001/AN du 13 décembre
2001, portant statut du corps de la magistrature
VU la demande de monsieur TOUGOUMA Touwendé
Jean-Bernard en date du 25 juin 2015
SUR proposition du Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
DECRETE
Article 1 Monsieur TOUGOUMA Touwendé Jean-
Bernard, mie 130 329 Y, magistrat du grade intermédiaire
3eme échelon, est mis en position de détachement auprès de la
Mission Multidimensionnelle Intégrée des Nations Unies pour
la Stabilisation en République Centrafricaine, en qualité de
Spécialiste des affaires judiciaires au sein de la section des
affaires judiciaires et correctionnelles de ladite Mission pour
une période de six (06) mois renouvelable pour compter du 06
juillet 2015.
Article 2 Durant sa période de détachement, l'intéressé
continue de bénéficier dans son emploi d'origine, de ses droits
à l'avancement et à la retraite.
Article 3 En cas de renouvellement, la demande devra être
adressée dans un délai de deux (02) mois avant l'expiration de
la présente période, au Ministre en charge de la Justice.
Article 4 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains et de
la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 01 Octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de la Justice,
des Droits Humains et de la Promotion
Civique,Garde des sceaux
Joséphine OUEDRAOGO
                 
                PAGE 12
                1252
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
DECRET N°2015-11081PRES-TRANSIPMIMJDHPC du 01
octobre 2015 portant naturalisation.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-00I/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du Gouvernement
VU le décret n°2015-145/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2015-422/PRES-TRANS/PM/MJDHPC
du 09 avril 2015 portant organisation du Ministère de la
Justice, des Droits Humains et de la Promotion Civique
VU la Zatu n°AN VII-0013/PF/PRES du 16 novembre
1989 portant institution et application d'un code des
personnes et de la famille au Burkina Faso
SUR rapport du Ministre de la Justice des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 15 juillet 2015
DECRETE
ARTICLE 1 I Sont naturalisées burkinabé les personnes dont
les noms suivent
01) Isaac Amaechi UDEBU né le 22 janvier 1979 à
Oraifite-Etat d'Anambra/ République fédérale du Nigéria, de
James UDEBU et de Anthonia UDEBU, nationalité
nigériane, commerçant domicilié à Ouagadougou secteur
n°10.
02) Georges NASR né le 1er juin 1970 à Majdaloun, District
de Baalbeck/ république libanaise, de Youssef Mansour
NASR et de Samira EL LAFFI, nationalité libanaise
mécanicien industriel domicilié à Ouagadougou secteur
n°23.
03°) Ramatou RAJI née le 14 janvier 1989 à Ouagadougou,
Burkina Faso, de Shaki Akano RAJI et de Kadidia AYOKA,
nationalité nigériane, commerçante domiciliée à
Ouagadougou secteur n°7.
04°) Amélé Hortance SEMEHO née le 3 avril 1993 à
Niamey/République du Niger de Koffi SEMEHO et de
Elisabeth BESONG, nationalité togolaise, étudiante
domiciliée à Ouagadougou secteur n°30.
05°) Innocent Nnanna OKAFOR né le 2 avril 1975 à
Nkwelle Ezunaka/République fédérale du Nigéria, de David
OKAFOR et de Celestina OKAFOR, nationalité nigériane,
commerçant domicilié à Ouagadougou secteur n°10.
06°) Catherine SCHADELLE née le 21 juin 1966 à rue
Carnot-Commercy/ République française, de Jean-Marie
Henri SCHADELLE et de Yvonne Andrée BIDAUD,
nationalité française, secrétaire générale d'une organisation
non gouvernementale domiciliée à Bobo-Dioulasso secteur
n°5.
07°) TENIDJIBAYE né vers 1964 à Djoli/Barh/République
du Tchad, de HALTOBAYE et de M'BANAN, nationalité
tchadienne, couturier domicilié à Ouahigouya secteur n°3.
08°) Elie EL HAJJ né le 5 juin 1982 à Roumiyeh/
République libanaise, de Mounir EL HAJJ et de Leila EL
HAJJ, nationalité libanaise, employé de commerce domicilié
à Ouagadougou zone du bois, porte 119, rue Tantandé.
09°) Hervé HOUESSINON né le 14 juin 1985 à Cotonou/
République du Bénin, de Eusèbe HOUESSINON et de Rufine
ABOKI, nationalité béninoise, technicien en électricité
domicilié à Ouagadougou secteur n°25.
10°) Kossi AGBODJA né le 27 décembre 1969 à Badja/
Tsévié/République togolaise de Koffi AGBODJA et de Ayawa
AZIAGLO, nationalité togolaise, carreleur domicilié à
Saaba/province du Kadiogo.
11°) Yandjoa Gountante DONI né le 14 août 1982 à
Bomonga/Dapaong/ République togoaise, de Yandjoa
Matieyendou DONI et de Faïssolibe LAMBONI, nationalité
togolaise, maçon domicilié à Ouagadougou secteur n°30.
12°) Bertin Charlemagne Coomlan ZANNOU né le 28
janvier 1967 à Cotonou/ République du Bénin de Bernard
ZANNOU et de Marthe ALIHONOU, nationalité béninoise,
informaticien domicilié à Ouagadougou secteur n°30.
13°) Afîwoa Jeanette FIANYO née le 8 septembre 1967 à
Tsévié/ République togolaise de Emmanuel FIANYO et de
Delphine AGBEDOE, nationalité togolaise, ménagère
domiciliée à Ouagadougou secteur n°6.
14°) Timothy APUULIKA ANUM né le 1er décembre 1960
à Sandema/République du Ghana, de Anum APUULIKA et de
Azumah Asaalie ASUMBEY, nationalité ghanéenne, chef
cuisinier domicilié à Ouagadougou secteur n°28.
15°) Imad OMAÏS né le 15 mars 1956 à rue Tyr/République
libanaise, de Ramez OMAÏS et de Khadije KASSAB,
nationalité libanaise, agent commercial domicilié à la zone
d'activités commerciales et administratives/ Ouagadougou.
16°) Michel BAAKLINI né le 28 octobre 1963 à Antoura,
Metn/République libanaise, de Abdo BAAKLINI et de Marie
HAGE, nationalité libanaise, commerçant domicilié à
Ouagadougou secteur n°13.
17°) Abdo EL HAJJ né le 13 décembre 1973 à Aintoura,
Caza de Metn/ République libanaise, de Georges EL HAJJ et
de Georgette EL HAJJ, nationalité libanaise, commerçant
domicilié à Ouagadougou secteur n°13.
18°) Daniel HAJJ né le 1er juin 1976 à Aintoura, Caza de
Metn/République libanaise, de Georges HAJJ et de Georgette
EL HAJJ, nationalité libanaise, commerçant domicilié à
Ouagadougou secteur n°13.
19°) Komla Messan AMEGBLE né le 16 juillet 1974 à
Lomé/République togolaise, de Kototsi Kokou AMEGBLE et
de Massanvi HOLO, nationalité togolaise, instituteur
domicilié à Bobo-Dioulasso secteur n° 18.
                 
                PAGE 13
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1253
20°) Festus Ndubuisi NWAJIAKU né le 8 juillet 1975 à
Aba, Enugu/République fédérale du Nigéria de Anthony
NWAJIAKU et de Eunic NWAJIAKU, nationalité nigériane,
commerçant domicilié à Ouagadougou quartier bonheur
ville.
21°) Sakola Djika ALI né le 8 juillet 1976 à Chadakori/
République du Niger, de SAKOLADJIKA et de TCHIMA,
nationalité nigérienne, enseignant d'Université domicilié à
Ouagadougou secteur n°29.
22°) Jude Uchechukwu UDEGBUNAM né le 20 juillet
1983 à Ichi/République fédérale du Nigéria de Joseph
UDEGBUNAM et de Bridget UDEGBUNAM, nationalité
nigériane, commerçant domicilié à Ouagadougou secteur
n°17.
23°) Amer HAMMOUD né le 1er janvier 1976 à
Jarjouh/République libanaise, de Adel HAMMOUD et de
Hasna EL CHAMI, nationalité libanaise, gérant de société
domicilié à Ouagadougou secteur n°17.
24°) Vincent Ekene UGWU né le 4 avril 1983 à Uzo-
Uwani/République fédérale du Nigéria, de Ajogwu UGWU et
de Olief Oke UGWU, nationalité nigériane, employé de
commerce domicilié à Ouagadougou secteur n° 17.
25°) Rokia COULIBALY née le 22 novembre 1979 à
Koutiala/République du Mali, de Adou COULIBALY et de
Koniba COULIBALY, nationalité malienne, secrétaire
domiciliée à Ouagadougou secteur aux 1200 logements.
26°) Enonkewa Thomas SEMEHO né le 6 décembre 1994
à Niamey/République du Niger de Koffi SEMEHO et de
Elisabeth THOMAS, nationalité togolaise, élève domicilié à
Ouagadougou secteur n°30.
27°) Kodjo ASSIGNON né le 15 mars 1968 à
Lomé/République togolaise de F. Kloussé ASSIGNON et de
Akoko DEGBOE, nationalité togolaise, instituteur domicilié à
Ouagadougou secteur n°16.
28°) Sadikou Adjao AGNILA né le 19 avril 1984 à Porto-
Novo/République du Bénin, de Latifou AGNILA et de
Sariatou DJIBRIL, nationalité béninoise, menuisier-vitrier
domicilié au secteur n°17 de Ouagadougou.
29°) Alimi BELLO né le 2 avril 1941 à Saki-Etat d'Oyo/
République fédérale du Nigéria de Adio BELLO et de Ayinke
ASIA, nationalité nigériane, commerçant domicilié à
Ouagadougou secteur n°16.
30°) Nicolas Jean-Baptiste BENOIT né le 17 décembre
1979 à 15 rue Alphonse Mairey-Chenône/République
française, de Jean-Louis Marcel BENOIT et de Christiane
Renée CHAUDET. nationalité française, agent commercial
domicilié à Ouagadougou secteur n°22.
31°) Adjélé Akpédjé AKAKPO-TOBI née le 2 juillet 1985
à Lomé/République togolaise, de Edoé Cudjo AKAKPO-
TOBI et de Tchotcho TOKOU, nationalité togolaise, coiffeuse
domiciliée à Ouagadougou secteur n°29.
32°) Ankou DOGO né en 1972 à Haîto-Notsé/République
togolaise, de Pouwédéou DOGO et de Mewounani
WUISSEKOU, nationalité togolaise, technicien de
maintenance en froid domicilié à Bittou secteur n°2.
33°) Hassan DAKHLALLAH né le 12 juin 1985 à Abidjan/
République de Côte-d'Ivoire, de Salem DAKHLALLAH et de
Yazbek ROULA, nationalité libanaise, commerçant domicilié
à Ouagadougou secteur n° 1.
34°) Ali GUERRIDA né le 24 novembre 1975 à Ghomrassen/
République de Tunisie, de Ali Ben Mabrouk Ben Mohamed
GUERRIDA et de Hasnaa Bent Soufejjine Ben Mhamed
GUERRIDA, nationalité tunisienne, commerçant domicilié à
Ouagadougou n° 13.
35°) Koffi Emmanuel AFELETE né le 7 août 1990 à Kioto/
République togolaise, de Komla AFELETE et de Aku
GLALAN, nationalité togolaise, étudiant domicilié à
Ouagadougou secteur n°10.
36°) Bashir Saminu TURAKI né le 13 avril 1970 à Kano
(Kazaure) République fédérale du Nigéria, de Ibrahim
TURAKI et de Amina HUSSIAN, nationalité nigériane,
commerçant domicilié à Ouagadougou secteur n°15.
37°) Sophie Cécile Emilie DANIS née le 13 mars 1967 à rue
des Teinturiers I Toulouse/République française, de Roger
Jean Georges DANIS et de Danielle Jeanne Jacqueline
LIAUDET, nationalité française, trésorière d'une organisation
non gouvernementale domiciliée à Bobo-Dioulasso n°5.
38°) Walid ZORKOT né le 18 mars 1970 à Man/République
de Côte-Ivoire, de Ghaleb Ahmed ZORKOT et de Fatmé
ASSI, nationalité libanaise, cadre commercial domicilié à
Ouagadougou secteur n° 13.
39°) Ahou KOUASSI née en 1957 à Bingerville/République
de Côte-d'Ivoire, de Kouassi YAO et de Kra KOUAME,
nationalité ivoirienne, ménagère domiciliée à Ouagadougou
secteur n°18.
40°) Jean-Marie François Hervé BACHELET né le 4 avril
1947 à Rouen/ République française, de Eugène Charles
Désiré BACHELET et de Una Barbara MILL, nationalité
française, cadre commercial à la retraite domicilié à
Ouagadougou secteur n°6.
41°) Imad KHREISS né le 20 avril 1971 à EL KHYAM/
République libanaise, de Ibrahim KHREISS, et de Batoul
RACHIDI, nationalité libanaise, gérant de société domicilié à
Ouagadougou secteur n°14.
42°) Modoukpè Micheline BATCHO née le 29 Septembre
1987 à Lokossa/République du Bénin de Codjikpa BATCHO
et de Rebeca AHOUGBENOU, nationalité béninoise,
infirmière brevetée domiciliée à Ouagadougou secteur n°28.
43°) Sedi MAWIKA née le 23 juin 1969 à Kikwit/République
démocratique du Congo, de Bwiti MAWIKA et de Kisombo
MIBENGU, nationalité congolaise, formatrice en couture
domiciliée à Ouagadougou secteur n°23(Kouritenga).
44°) Abdoulaye OUATTARA né le 16 juillet 1982 à
Sikasso/République du Mali, de Ousmane OUATTARA et de
Fanta SANOGO, nationalité malienne, médecin domicilié à
Ouagadougou secteur n°13.
45°) Laurent André Joseph LADREE né en 1952 à
Villaines-en-Duesmois/République française, de Joseph Emile
LADREE et de Gisèle Pauline DEBEAUMARCHE-PEIX,
nationalité française, professeur des écoles spécialisées à la
retraite domicilié à Léo secteur n° 1.
                 
                PAGE 14
                1254
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
46°) Yvette Geneviève Marie GIROD née le 16 décembre
1949 à Marsannay la Côte(21), République française de Paul
Louis Jean GIROD et de Thérèse Bernadette BATAILLE,
nationalité française, infirmière à la retraite domiciliée à Léo
secteur n° 1.
47°) Mariam DIAKITE née le 13 décembre 1995 à Béréko-
Région de Sikasso/République du Mali, de Harouna
DIAKITE et de Minata DIAKITE, nationalité malienne,
élève domiciliée à Koudougou secteur n°8.
48°) Mojeed Adeniyi BALOGUN né 29 janvier 1981 à
Omotayo-Ibadan/ République fédérale du Nigéria, de Alhadji
Suie BALOGUN et de Rabiatu BALOGUN, nationalité
nigériane, coiffeur domicilié à Léo secteur n°3.
49°) Wilson Chidi NWEKE né le 14 octobre 1965 à
Oraifite-Etat d'Anambra/ République fédérale du Nigéria, de
Iloduba NWEKE et de Nwoye NWEKE, nationalité
nigériane, commerçant de cycles domicilié à Ouagadougou
secteur n°17.
50°) Rita PELLEGRINI née le 14 février 1937 à
Atessa/République d'Italie, nationalité italienne, sœur
religieuse domiciliée à Ouagadougou au centre ménager Fille
de Saint Camille.
51°) SAVADOGO Wendkuni Moïse né le 20 juillet 2006 à
Kinshasa/République démocratique du Congo de
SAVADOGO Marie, nationalité congolaise, élève domicilié à
Ouagadougou secteur n°27.
52°) SAVADOGO Delwende Joachim né le 20 septembre
2007 à Kinshasa/ République démocratique du Congo, de
SAVADOGO Marie, nationalité congolaise, élève domicilié à
Ouagadougou secteur n°27.
53°) Kossivi YAO né en 1971 à Patatoukou-Amou/
République togolaise, de Akoda YAO et de Akoua
AMOUZOU, nationalité togolaise, technicien supérieur en
génie sanitaire domicilié au secteur n°5 de Batié/province du
Noumbiel.
54°) Julien Lancoé CODJIA né le 8 avril 1970 à
Keta/République du Ghana, de Akovi CODJIA et de Akuavi
MENSAH, nationalité togolaise, comédien, artiste plasticien
domicilié à Ouagadougou secteur n° 1.
55°) Sandra ABI SALEH née le 19 août 1979 à Kornet
Chehwan-El Metn/ République libanaise, de Issam ABI
SALEH et de Yolla HADDAD, nationalité libanaise,
comptable domiciliée à Bobo-Dioulasso secteur n°9.
56°) Dzigbodi NUVE né le 22 décembre 1974 à Kpalimé/
République togolaise, de Kokou NUVE et de Ami K. TOTU,
nationalité togolaise, musicien domicilié à Ouagadougou
secteur n°12.
57°) Anthony Obina IWELU né le 9 juin 1970 à Awka-
Anambra/République fédérale du Nigéria, de John IWELU et
de Victoria IWELU, nationalité nigériane, commerçant
domicilié à Ouagadougou secteur n°10.
58°) Suzi Chantanelle BOUTEU née le 18 avril 1973 à
Bafoussam/République Unie du Cameroun, de Marceline
DJUIDJE, nationalité camerounaise, gestionnaire domicilié à
Ouagadougou secteur n°28.
59°) Pierre Maza Kpatcha BIDJOLAné le 16 juillet 1990 à
Kpélé-Avého/ République togolaise, de Kaza BIDJOLA et de
Sena TAKOU, nationalité togolaise, magasinier domicilié à
Dori secteur n° 1.
60°) Yanick Orner M'PANDOU né le 7 septembre 1966 à
M'Binda/République du Congo, de Michel M'PANDOU et de
Scholastique BABANTOU, nationalité congolaise, comédien
domicilié à Ouagadougou secteur n°6.
61°) Kpatcha ANADAH né en 1989 à Assogbé-
Kloto/République togolaise, de Pouwoyou ANADAH et de
Kaboa SIMDALO, nationalité togolaise, maçon domicilié à
Dori secteur n°l.
62°) Fulgence HABIYAREMYE né le 1er avril 1972 à
Mushubati Gitarama/ République rwandaise, de Straton
TWAGIRIMANA et de Victoria MUKAMURENZI
nationalité rwandaise, avocat domicilié à Ouagadougou
secteur n°28.
63°) Komla Honoré MENSAH né le 3 mai 1994 à Kpalimé/
République togolaise de Koffi Semanu Théodore MENSAH,
et de Aku Ayiboe Déla KUGBLENU nationalité togolaise,
étudiant domicilié à Ouagadougou secteur n°22.
64°) Fofoé Ama GOKAnée le 10 septembre 1966 à Agotime-
Adamé-Kloto/ République togolaise, de Kossi GOKA et de
Adzo DJAGLI, nationalité togolaise, ménagère domiciliée à
Ouagadougou secteur n° 8.
65°) Dovi Lakoélé WILSON LASSEY née le 20 mai 1958 à
Aného/République togolaise, de Dovi WILSON LASSEY et
de Akoko d'ALMEIDA, nationalité togolaise, restauratrice
domiciliée à Bobo-Dioulasso secteur n°9.
66°) Sarah AKU née le 18 janvier 1960 à Odumase
Krobo/République du Ghana, de Stephen AKWETEY et de
Felicia PREMPEH, nationalité ghanéenne, ménagère
domiciliée à Ouagadougou secteur n°13.
67°) Jeanne TRETOU née le 19 août 1990 à Koumassi/
République de Côte-d'Ivoire, de Komi Adodo TRETOU et de
Adjoua BALLO, nationalité togolaise, élève domiciliée à
Ouagadougou secteur n° 11.
68°) Esi Enyonam TSEKPO née le 15 octobre 1967 à
Agome-Tomegbé/ République togolaise, de Abotsi TSEKPO
et de Ayaba ALE nationalité togolaise, coiffeuse domiciliée à
Ouagadougou secteur n°6.
69°) Jean-Gérald Arnaud BOCCO né le 29 mai 1988 à
Cotonou/République du Bénin, de Alain Faustin BOCCO et
de Joanita GONCALVES, nationalité béninoise, ingénieur en
génie civil domicilié à Ouagadougou secteur n° 17.
70°) Michel JABBOUR né le 2 août 1969 à Safita/
République arabe syrienne de Samir JABBOUR et de
Omaimah JABBOUR, nationalité syrienne, boulanger
domicilié à Bobo-Dioulasso secteur n°14.
71°) Fany DORE née le 23 octobre 1988 à Sandervalia-
Conakry/République de Guinée, de N'yankoye DORE et de
Marie SYLLA, nationalité guinéenne, élève domiciliée à
Bobo-Dioulasso secteur n°8.
                 
                PAGE 15
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1255
72°) Affoue Julienne GNAMIEN née le 8 novembre 1980 à
Blé-Bouaflé/République de Côte-d'lvoire, de Kouassi
GNAMIEN et de Aya GNAMIEN, nationalité ivoirienne,
élève-institutrice domiciliée à Banfora secteur n°5.
73°) Kossi Aurel-Bill TEKPLI né le 6 novembre 1994 à
Kpalimé/République togolaise, de Komla Ablode TEKPLI et
de Esi Enyonam TSEKPO, nationalité togolaise, étudiant
domicilié à Ouagadougou secteur n°6.
74°) Dagbégni Félicien ARIGBO né le 9 juin 1961 à
Sokponta République du Bénin de Tossa Marcellin ARIGBO
et de Victorine OGA, nationalité béninoise, ingénieur
statisticien économiste domicilié à Ouagadougou secteur
n°28.
75°) Antune RESTOM né le 23 juillet 1953 à Salihiya/
République arabe syrienne de BOULOS et de Hanne
RESTOM, nationalité syrienne, charcutier domicilié à
Ouagadougou zone commerciale(grand marché).
76°) Imad ABOU AKAR né le 6 janvier 1986 à Wadi El
Arayech/République libanaise, de Fares ABOU AKAR et de
Chafika FARAH, nationalité libanaise, gérant de société
domicilié à Ouagadougou secteur n° 1.
77°) Luis Miguel MARQUES né le 20 avril 1966 à rue de
Belvédère 19 Boulogne-Billancourt-Paris/République
française de Luis MARQUES et de Barbara SLEBSAGER,
nationalité espagnole, anthropologue domicilié à
Ouagadougou secteur n°5.
78°) Maïmouna N'DIAYE née le 6 décembre 1965 à 123,
boulevard port royal-Paris/République française, de Saïdou
Nourou N'DIAYE et de Aïchah Marie Louise TRAORE,
nationalité française, comédienne domiciliée à Ouagadougou
secteur n°6.
79°) Mounzer RESTOM né le 20 mars 1981 à
Damas/République arabe syrienne, de BOUTROS et de
Muntaha DAGHER, nationalité syrienne, gérant d'une
alimentation domicilié à Ouagadougou cité Anil.
80°) Aboudou Fataï QUENUM né le 13 juin 1985 à
Cotonou/République du Bénin de Maroufou Rigobert
QUENUM et de Bernadette BEAHENOU, nationalité
béninoise, ingénieur des travaux du génie civil domicilié à
Ouagadougou secteur n°15.
81°) Sedegnan KEDAGNI né en 1953 à Assrama-
Kamé/République togolaise de KEDAGNI et de
MEBROUNOU, nationalité togolaise, consultant domicilié à
Ouagadougou secteur n°28.
82°) Mourikiétou AGORO née le 1er août 1974 à
Sokodé/République togolaise, de Taïrou AGORO et de Adama
IDRISSOU, nationalité togolaise, ménagère domiciliée à
Ouagadougou secteur n°17.
83°) Bernadette Marie Jeanne Ghislaine MATHIEU née le
29 décembre 1958 à Fosse/Royaume de Belgique, de Camille
Ernest Léon MATHIEU et de Marie-José Auria Joséphine
'Ghislaine PIRON, nationalité belge, infirmière domiciliée à
Zizin-Dâ/Tougan.
84°) Edna Victoria Kassandaly PENA née le 21 mars 1982
à Mavinga-Cubango/République d'Angola, de Esteves
Mbetatela PENA et de Adelaide Kassinda ABEL, nationalité
angolaise, médecin domiciliée à Ouagadougou secteur n°51.
85°) Bagnite Yetigorbe KANMAMBOGUE né le 21 mai
1967à Dapaong/ République togolaise, de Bagnité
KAMMABOGUE et de WALI, nationalité togolaise,
orpailleur domicilié à Essakane/Gorom-Gorom.
86°) Hamid Maqsud ATIF né le lei février 1969 à
Chiniot/République pakistanaise, de Masood Ahmad ATIF et
de Razia Dard ATIF, nationalité pakistanaise, missionnaire du
mouvement Jama'at Islamique Ahmadiyya domicilié à Kaya
secteur n°6.
87°) Farhat RIAZ née le 20 février 1969 à Mohallah
Balyah/Kotli/République pakistanaise, de Muhammad RIAZ
et de Islam AMAT-UL, nationalité pakistanaise, ménagère
domiciliée à Kaya secteur n°6.
88°) Piyalou KARABOU née en 1983 à Kara
(Kozah)/République togolaise, de Kao KARABOU et de
Kolidalou AWADE, nationalité togolaise, élève institutrice
domiciliée à Tenkodogo secteur n°6.
ARTICLE 2 Les enfants mineurs des personnes ci-dessus
citées bénéficient, conformément aux dispositions de l'article
183 du code des personnes et de la famille, de l'effet collectif
attaché à l'acquisition de la nationalité burkinabé par leur père
ou mère.
ARTICLE 3 La Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux, est chargée de
l'exécution du présent décret qui sera publié au journal officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 1er octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
La Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique
Joséphine OUEDRAOGO
DECRET N°2015-1109/PRES-TRANS/PM/MJDHPC du
05 octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Kalifa BAGUE, Mie 130 316 Z,
Magistrat du 2eme grade, 3eme échelon de la hiérarchie
judiciaire en service au Tribunal de Grande Instance de
Ouagadougou, est mis à la disposition du Ministère Affaires
Etrangères et de la Coopération Régionale.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution de présent décret.
                 
                PAGE 16
                1256
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
MINISTERE DE L'INDUSTRIE,
DU COMMERCE ET DE L'ARTISANAT
DECRET N°2015-1112/PRES-TRANS/PM/MICA/MEF du
06 octobre 2015 portant approbation des Statuts du Salon
International de l'Artisanat de Ouagadougou (SIAO).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°006-2003/AN du 24 janvier 2003 et son
modificatif n°039-2013/AN du 31 décembre 2013 relative
aux lois de finances;
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'Etablissements Publics;
VU la loi n°033-2008/AN du 22 mai 2008 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents des
établissements publics de l'Etat
VU le décret n°2008-297/PRES/PM/MEF du 09 juin
2008 portant régime financier et comptable applicable aux
établissements publics de l'Etat
VU le décret n°2014-614/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements publics de
l'Etat à caractère Economique (EPEC);
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de l'Industrie, du Commerce et
de l'Artisanat
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 20 mai 2015
DECRETE
Article 1: Sont approuvés les statuts du Salon International de
l'Artisanat de Ouagadougou (SIAO) dont le texte est joint en
annexe au présent décret.
Article 2: Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment celles du décret n°2000-
310/PRES/PM/MCIA du 13 juillet 2000, portant approbation
des statuts du Salon International de l'Artisanat de
Ouagadougou (SIAO).
Article 3: Le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
.lean Gustave SANON
Le Ministre de l'Industrie,
du Commerce et de l'Artisanat
Hippolvte DAH
STATUTS DU SALON INTERNATIONAL DE
L'ARTISANAT DE OUAGADOUGOU (SIAO)
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1: Le Salon International de l'Artisanat de
Ouagadougou (SIAO) est un Etablissement Public de l'Etat à
Caractère Economique (EPEC) régi par les présents statuts,
conformément aux dispositions législatives et réglementaires
sur les Etablissements Publics de l'Etat (EPE).
Article 2: Le SIAO est doté de la personnalité morale et de
l'autonomie financière.
Son siège est à Ouagadougou.
Article 3: Le SIAO est chargé de la promotion et du
développement de l'artisanat. A ce titre, il a pour missions de
créer un cadre de promotion et d'échanges pour les produits
de l'artisanat africain en vue de faciliter leur accès aux
marchés internationaux
susciter et organiser la réflexion et la concertation sur les
problèmes de développement de l'artisanat des pays africains
favoriser la diffusion et l'essor de l'artisanat africain en tant
que moyen d'expression et de culture
contribuer à la formation, à l'encadrement et à la mise en
place d'un cadre d'échanges d'expériences entre artisans en
vue de leur autopromotion
gérer les infrastructures du SIAO.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 4 Le SIAO est placé sous la tutelle technique du
Ministère en charge de l'artisanat et sous la tutelle financière
du Ministère en charge des finances.
Article 5: Le ministre de tutelle technique veille à ce que
l'activité du SIAO s'insère dans le cadre des objectifs fixés
par le Gouvernement en matière d'artisanat.
Article 6: Le ministre de tutelle financière veille
essentiellement à ce que l'activité du SIAO s'insère dans le
cadre de la politique financière du Gouvernement et à ce que
sa gestion soit la plus saine et la plus efficiente possible.
Article 7: Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le Président
du Conseil d'Administration du SIAO est tenu d'adresser aux
ministres de tutelle
dans les trois (03) mois suivant le début de l'exercice, les
comptes prévisionnels de recettes et de dépenses, le
programme de financement des investissements, les
conditions d'émission des emprunts
dans les trois (03) mois suivant la clôture de l'exercice, les
états financiers, le rapport d'activités et le rapport annuel sur
les problèmes rencontrés dans le fonctionnement du SIAO.
Article 8: Outre les documents visés à l'article précédent, le
Président du Conseil d'Administration est tenu de transmettre
à chaque ministre de tutelle pour observations, le compte
rendu ainsi que les délibérations adoptés dans un délai
maximum de vingt et un (21) jours après chaque session du
Conseil d'Administration.
                 
                PAGE 17
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1257
La transmission du compte rendu n'exclut pas la production
d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par le Conseil
d'Administration et archivé au sein du SIAO pour toutes fins
utiles.
Article 9: Les délibérations du Conseil d'Administration du
SIAO deviennent exécutoires sùit par un avis de non
opposition des ministres de tutelle, soit par l'expiration d'un
délai de trente (30) jours à partir de la date de dépôt desdites
délibérations aux cabinets des ministres.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des emprunts
et au placement des disponibilités ne peuvent devenir
exécutoires qu'après approbation expresse du ministre en
charge des finances.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT DU SIAO
Article 10: Les organes d'administration et de gestion du
SIAO sont
le Conseil d'Administration
la Direction Générale.
Article 11 Il est créé au sein du SIAO, des instances
consultatives.
Les attributions et le fonctionnement de ces instances sont
régis par les textes en vigueur.
CHAPITRE I DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
1 De la composition du Conseil d'Administration
Article 12: Le SIAO est administré par un Conseil
d'Administration composé de membres administrateurs et de
membres observateurs.
Les membres administrateurs sont au nombre de neuf (09) et
se composent comme suit:
un représentant du ministère en charge de l'Artisanat
un représentant du ministère en charge de la Culture
un représentant de l'Office National du Tourisme Burkinabé
(ONTB)
un représentant du ministère en charge de l'Emploi
un représentant de l'Agence pour la Promotion des
Exportations du Burkina (APEX Burkina)
un représentant du ministère en charge des finances
un représentant de l'administration de la Chambre des
Métiers de l'Artisanat du Burkina Faso (CMA-BF);
un représentant des artisans producteurs désigné par
la Chambre des Métiers de l'Artisanat du Burkina Faso
un représentant du personnel du SIAO.
Article 13: Les Administrateurs représentant l'Etat sont
désignés sur proposition du ministre en charge de l'artisanat.
Les autres administrateurs sont désignés suivant les règles en
vigueur. Cette désignation est entérinée par décret pris en
Conseil des Ministres.
Article 14: Le Conseil d'Administration est officiellement
installé par le Secrétaire Général du ministère en charge de
l'artisanat. A l'entrée en fonction d'un nouvel administrateur,
celui-ci est coopté par les administrateurs déjà en fonction.
Article 15: La durée du mandat d'administrateur est de trois
(03) ans renouvelable une (01) fois.
En cas de cessation de fonction d'un Administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions pour la durée du mandat restant à
courir.
Article 16 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer leur
mandat. Cependant, ils peuvent, au moyen d'une délégation de
pouvoir, se faire représenter à une session du conseil par un
autre administrateur régulièrement nommé. La délégation de
pouvoir n'est valable que pour la session pour laquelle elle a
été donnée. Aucun administrateur ne peut représenter plus
d'un administrateur à la fois.
Article 17: Le Président du Conseil d'Administration est issu
des membres administrateurs du Conseil. 11 est nommé par
décret pris en Conseil des Ministres pour un mandat de trois
(03) ans renouvelable une (01) fois.
Article 18 Participent aux réunions du Conseil
d'Administration du SIAO en qualité de membre observateur,
un représentant de la Direction Générale du Trésor et de la
Comptabilité Publique (DGTCP) et un représentant de la
Direction Générale de la Promotion de l'Entreprise (DGPE).
Ils ont voix consultative.
Article 19: Le Directeur des Finances et de la Comptabilité,
l'Auditeur Interne et la Personne Responsable des Marchés
sont également membres observateurs et participent avec voix
consultative aux sessions du Conseil d'Administration du
SIAO.
Toutefois, à l'appréciation du Président du Conseil
d'administration, les membres administrateurs peuvent
délibérer, sur des points spécifiques de l'ordre du jour, à huit
clos, sans la présence des membres observateurs.
2 Des attributions du Conseil d'Administration
Article 20: Le Conseil d'Administration exerce une autorité et
un contrôle sur l'ensemble des organes du SIAO pour
s'assurer de l'exécution de sa mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant
influencer sa marche générale.
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion de l'établissement.
A ce titre il
statue sur toute question qui lui est soumise et assume la
responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve les budgets, les propositions
d'affectation du résultat, les conditions d'émission des
emprunts et les états financiers
approuve le plan annuel de passation des marchés
examine le rapport d'exécution du plan annuel de passation
des marchés
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens et
services produits par l'établissement
autorise le Directeur Général à contracter tout emprunt
autorise à donner ou à prendre à bail tout bien meuble et
immeuble
fait toute délégation et autorise tout transfert de créances
consent toute subrogation avec ou sans garantie
                 
                PAGE 18
                1258
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
autorise le transfert ou l'aliénation de toute rente ou valeur
autorise l'acquisition de tout immeuble et droit immobilier
consent tout gage, nantissement, hypothèque ou autre
garantie
fixe les émoluments du Directeur Général s'il y a lieu
autorise le recrutement du personnel
examine et approuve le règlement intérieur
examine et approuve le manuel de procédures
administrative, financière et comptable
examine et approuve le programme et le rapport d'activités.
3 Dès attributions du Président du Conseil
d'Administration
Article 21 Le Président du Conseil d'Administration veille à
la régulante et à la moralité de la gestion du SI AO. A ce titre,
il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil
d'Administration dans les normes réglementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cour des Comptes, dans les délais, des
états financiers de l'exercice écoulé
de la transmission des délibérations aux ministres de luieiie.
Article 22: Dans l'exercice de ses fonctions, le Président du
Conseil d'Administration s'adresse directement aux ministres
de tutelle.
Article 23: Le Président du Conseil d'Administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement, un séjour d'au plus
une semaine au sein du SIAO.
Les frais de mission sont pris en charge par le SIAO,
conformément à la réglementation en vigueur.
Article 24: Le Président du Conseil d'Administration est tenu
au terme de son séjour visé à l'article précédent, d'adresser
dans les quinze (15) jours francs qui suivent, un rapport aux
Ministres de tutelle.
Article 25: Ce rapport doit comporter, entre autres, les
informations suivantes
1. Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de dépenses
la situation de trésorerie.
2. Etat du patrimoine de l'établissement
3. Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement.
4. Difficultés rencontrées par l'établissement
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d'ordre technique.
5. Aperçu sur la gestion du personnel et éventuels conflits
sociaux
6. Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives
En cas de besoin, il peut être requis pour produire des rapports-
circonstanciés sur la gestion de l'établissement.
Article 26: Le Président du Conseil d'Administration peut
inviter aux réunions du conseil toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 27: Le Président du Conseil d'Administration est
démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions ordinaires
de l'année, à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
4 Du fonctionnement du Conseil d'Administration
Article 28: Le Conseil d'Administration se réunit au moins
deux (02) fois par an en session ordinaire pour délibérer sur
les programmes et rapports d'activités et pour arrêter les
comptes de l'exercice clos et approuver le budget de
l'exercice à venir.
Il peut se réunir en session extraordinaire, soit sur convocation
de son président, soit à la demande du tiers (1/3) de ses
administrateurs chaque fois que l'intérêt du SIAO l'exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d'Administration ne peut
valablement délibérer que si plus de la moitié des
administrateurs sont présents ou dûment représentés.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu, la
da?b, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances portés à leur
connaissance au moins quinze (15) jours avant la tenue de la
session dudit conseil.
Il est tenu une feuille de présence émargée par les
administrateurs présents ou leurs représentants dûment
mandatés.
Article 29: Les délibérations du Conseil d'Administration
sont adoptées à la majorité absolue des voix.
En cas de partage égal des voix, celle du Président est
prépondérante.
Article 30 Les délibérations du Conseil d'Administration
sont constatées par des procès-verbaux transcrits sur un
registre spécial et signés par le président et le secrétaire de
séance. Le Directeur Général du SIAO assure le secrétariat du
Conseil d'Administration. Les procès-verbaux mentionnent
les noms des administrateurs présents, représentés ou absents,
non représentés ainsi que toute autre personne ayant assisté
tout ou partie de la session.
Article 31: Le Conseil d'Administration peut déléguer ses
pouvoirs au Directeur Général sauf dans les cas suivants
examen et adoption des programmes et rapports d'activités
examen et adoption du projet de budget et des états
financiers;
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l'établissement
emprunts.
Article 32: Les membres du Conseil d'Administration
bénéficient d'une indemnité de fonction annuelle dont le
montant est fixé par Résolution de l'Assemblée Générale des
Etablissements Publics de l'Etat.
Outre l'indemnité de fonction dont il bénéficie, le Président du
Conseil d'Administration a droit à une indemnité mensuelle
forfaitaire dont le montant est fixé par Résolution de
l'Assemblée Générale des Etablissements Publics de l'Etat.
                 
                PAGE 19
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1259
Article 33: La prise de participation sous quelque forme que
ce soit dans le capital de sociétés créées ou en création par le
Conseil d'Administration doit requérir une autorisation
préalable du ministre en charge des finances.
Article 34: Les Administrateurs sont responsables devant le
Conseil des Ministres. Ils peuvent être révoqués pour juste
motif notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du Conseil
d'Administration
non tenue des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'établissement ou contraires
aux intérêts de celui-ci.
Article 35 La révocation des Administrateurs est prononcée
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition d'un
des ministres de tutelle.
Article 36: Le Conseil d'Administration peut proposer aux
ministres de tutelle la révocation du Directeur Général si celui-
ci est défaillant ou s'il a commis une faute lourde de gestion.
CHAPITRE II DF, LA DIRECTION GENERALE
Article 37: Le SI AO est dirigé par un Directeur Général,
recruté suivant la procédure d'appel à candidature.
A l'issue de la phase de recrutement, il est nommé par décret
pris en Conseil des Ministres.
Par dérogation, le Conseil des Ministres peut pourvoir
directement au poste de Directeur Général du SIAO.
Il peut être suspendu ou révoqué de ses fonctions dans les
mêmes formes, sous réserve du respect de la procédure
applicable en la matière.
Article 38: Le Directeur Général détient les pouvoirs les plus
étendus pour agir au nom du Conseil d'Administration du
SIAO. A ce titre il:
est l'ordonnateur principal du budget du SIAO
assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
technique, administrative et financière du SIAO qu'il
représente dans les actes de la vie civile, notamment à l'égard
des tiers et des usagers
élabore le projet de budget, ainsi que les états financiers
élabore le programme et le rapport d'activités
élabore le plan de passation des marchés et le rapport
d'exécution dudit plan
élabore les projets d'organigramme et de règlement
intérieur
prépare les délibérations du Conseil d'Administration et en
exécute les décisions. Il prend à cet effet toutes initiatives et
décisions, dans la limite de ses attributions
élabore et transmet, aux membres du Conseil
d'Administration, les projets de procès-verbaux pour
amendements et les inscrit à l'ordre du jour de la prochaine
session du conseil d'administration pour adoption
signe les actes concernant le SIAO. Toutefois, il peut donner
à cet effet, toutes délégations nécessaires sous sa propre
responsabilité
fixe dans le cadre des tarifs de cession des biens et services
produits par le SIAO, les conditions particulières à consentir à
chaque catégorie de clientèle notamment les remises et
abattements éventuels
nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément à la
réglementation en vigueur
évalue et note le personnel conformément aux textes en
vigueur
accorde les congés de toutes natures auxquels le personnel
peut prétendre
propose au Conseil d'Administration les avantages reconnus
au personnel conformément aux textes en vigueur
prend, dans les cas d'urgence qui nécessitent un dépassement
de ses attributions normales, toutes mesures conservatoires
nécessaires, à charge pour lui d'en rendre compte au Président
du Conseil d'Administration dans les plus brefs délais
développe une politique managériale, notamment dans les
domaines de la gestion financière, de la gestion des ressources
humaines, de l'organisation des conditions de travail, des
investissements et des systèmes d'information et de
communication
négocie les accords de partenariat technique et de sponsoring
de l'organisation du Salon dans les limites de ses
compétences
assure le suivi des projets et accords dans le cadre de la
coopération internationale
élabore les profils et les descriptions des postes.
Article 39: En tant qu'ordonnateur, le Directeur Général peut
déléguer, sous sa responsabilité tout ou partie de ses pouvoirs.
Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être confiée au
Directeur Financier et Comptable.
Article 40: Le Directeur Général est obligatoirement évalué
chaque année par le Conseil d'Administration. Cette note est
déterminante pour sa carrière de fonctionnaire ou de
contractuel.
Article 41 Le Directeur Général du SIAO est responsable de
sa gestion devant le Conseil d'Administration.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du
Conseil d'Administration, lorsqu'il est constaté des
manquements graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce
dernier cas, des poursuites sont engagées à son encontre.
Article 42: Le Directeur Général qui, de mauvaise foi, fait des
biens ou du crédit du SIAO, un usage qu'il s'est octroyé,
contrairement à l'intérêt de l'établissement, à des fins
personnelles, matérielles ou morales, ou pour favoriser une
autre personne morale dans laquelle il est intéressé,
directement ou indirectement, encourt également une sanction
pénale.
Article 43: Les structures relevant de la Direction Générale du
SIAO sont
les Directions Techniques
la Direction des Finances et de la Comptabilité
la Direction des Ressources Humaines
la Personne Responsable des Marchés
l'Auditeur Interne.
Le Directeur Financier et Comptable ainsi que l'auditeur
interne sont recrutés par appel à candidature.
L'auditeur Interne rend compte au Conseil d'Administration.
                 
                PAGE 20
                1260
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
CHAPITRE III DES FINANCES ET DF, LA
COMPTABILITE
Article 44: La gestion financière et comptable du SIAO est
tenue conformément aux dispositions de l'Organisation pour
l'Harmonisation en Afrique du Droit des Affaires (OHADA).
Il peut être autorisé à ouvrir des comptes auprès des banques
commerciales par le ministre en charge des finances.
Article 45: Le SIAO peut être autorisé à contracter des
emprunts et à faire des placements par le ministre en charge
des finances.
TITRE IV DU PERSONNEL
Article 46: Le personnel du SIAO comprend
les agents contractuels recrutés dans les conditions prévues
par la Loi n°033-2008/AN du 22 mai 2008 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents des
Etablissements Publics de l'Etat
les agents publics de l'Etat mis à disposition ou détachés
auprès du SIAO
les agents recrutés ou mis à la disposition du SIAO dans le
cadre d'une coopération.
Article 47: Nonobstant les dispositions de l'article 46, le
SIAO peut s'attacher les services de toute autre catégorie de
personnel recrutée dans le cadre de conventions.
Article 48: Le règlement intérieur du SIAO précise
l'organisation interne du travail.
TITRE Y DU CONTROLE DE GESTION
Article 49 Les états Financiers du SIAO sont soumis à la
certification d'un Commissaire aux Comptes nommé par le
Conseil d'Administration pour un mandat de trois (03)
exercices sociaux renouvelables une fois.
Le Commissaire aux Comptes perçoit des honoraires dont le
montant est fixé par le Conseil d'Administration.
Article 50 Le SIAO présente annuellement ses rapports
d'activités et ses comptes financiers à l'Assemblée Générale
des Etablissements Publics de l'Etat.
Article 51 Le SIAO est soumis au contrôle ou à l'inspection
des différents corps de contrôle compétents de l'Etat
notamment
l'Autorité Supérieure du Contrôle de l'Etat (ASCE)
l'Inspection Générale des Finances (IGF)
l'Inspection Générale des Services de la tutelle technique
les missions d'audit autorisées par l'Etat.
Article 52: La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes du SIAO.
TITRE VI: DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES FT
FINALES
Article 53: Le SIAO conserve ses droits patrimoniaux, tels
qu'ils existent à la date d'entrée en vigueur des présents
statuts, sur les bâtiments et installations qui lui sont attribués
pour lui permettre d'assurer le fonctionnement de ses services.
Article 54: Un arrêté du Ministre en charge de l'artisanat
précise les attributions, l'organisation et le fonctionnement du
SIAO.
Article 55: Sont abrogées toutes dispositions antérieures
contraires, notamment celles du décret N°2000-
310/PRES/PM/MCIA du 13 juillet 2000, portant approbation
des statuts du Salon International de l'Artisanat de
Ouagadougou.
MINISTERE DE LA CULTURE
ET DU TOURISME
DECRET N° 2015-1091/PRES-TRANS/PM/MCT du 01
octobre 2015.
ARTICLE 1 Madame Assata HIEN/KIENOU, Mie 34 898
W, Conseiller des affaires culturelles est nommée Chargé
d'études.
ARTICLE 2 Monsieur Saïdou SININI, Mie 52 273 G,
Professeur certifié des lycées et collèges, est nommé Chargé
d'études.
ARTICLE 3 Monsieur Abdoulaye DIONI, Mie 216 780 F,
Administrateur des services touristiques, est nommé Chargé
d'études.
ARTICLE 4 Monsieur Eustache OUEDRAOGO, Mie 75
715 H, Conseiller des affaires culturelles, est nommé Chargé
d'études.
ARTICLE 5 Le Ministre de la Culture et du Tourisme est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés.
DECRET N° 2015-1092/PRES-TRANS/PM/MCT du 01
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Atouroukou Jules ITINI, Mie 22 375
W, Professeur certifié des lycées et collèges d'enseignement
technique, est nommé Chargé de missions.
ARTICLE 2 Monsieur René Blaise BATIONON, Mie 15
022 M, Administrateur des services touristiques, est nommé
Chargé de missions.
ARTICLE 3 Monsieur Bapion ZIO, Mie 14 762 T,
Professeur des lycées et collèges, est nommé Chargé de
missions.
ARTICLE 4 Le Ministre de la Culture et du Tourisme est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés.
DECRET N°2015-1111/PRES-TRANS/PM/MCT/MEF du
06 octobre 2015 portant approbation des Statuts particuliers
de la Maison de la Culture de Bobo-Dioulasso (MCB).
                 
                PAGE 21
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1261
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TR ANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n° 033-2008/AN du 22 mai 2008 portant régime
applicable aux emplois et aux agents des établissements
publics de l'Etat
VU la loi n° 10-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
VU le décret" n°2013-787/PRES/PM/MCT du 24
septembre 2013 portant organisation du Ministère de la
Culture et du Tourisme
VU le décret n°2014-609/PRES/PM/MEF/MFPTSS du
24 juillet 2014 portant conditions et modalités de création, de
gestion et de suppression des établissements publics de l'Etat
VU le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements Publics de
l'Etat à caractère Administratif (EPA)
VU le décret n° 2015-145/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2015-363/PRES-TRANS/PM/MEF/
MCT/ portant création de la Maison de la Culture de Bobo-
Dioulasso (MCB) en Etablissement Public de l'Etat à
caractère Administratif
Sur rapport du Ministre de la Culture et du Tourisme
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 25 février 2015
DECRETE
ARTICLE 1 Sont approuvés les statuts particuliers de la
Maison de la Culture de Bobo-Dioulasso (MCB) dont le texte
est joint en annexe au présent décret.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Culture et du Tourisme et le
Ministre de l'Economie et des Finances sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Vacouha Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
lean Gustave SANON
Le Ministre de la Culture
et du Tourisme
Jean-Claude DIOMA
STATUTS PARTICULIERS DE LA MAISON DE LA
CULTURE DE BOBO-DIOULASSO
(MCB)
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
ARTICLE 1 Statut juridique
La Maison de la Culture de Bobo-Dioulasso (MCB) est un
Etablissement Public de l'Etat à caractère Administratif
(EPA). Il est doté de la personnalité morale et de l'autonomie
financière.
L'Etablissement est régi par les dispositions législatives et
réglementaires relatives aux établissements publics de l'Etat à
caractère administratif et les présents Statuts.
ARTICLE 2 Siège
Le siège de l'établissement est fixé à Bobo-Dioulasso.
ARTICLE 3 Missions et objectifs de l'établissement
La Maison de la culture de Bobo-Dioulasso a pour mission de
mettre à la disposition des acteurs culturels un cadre
professionnel de production, diffusion et d'échanges
culturels.
A ce titre, elle a vocation d'être
Un centre de création, de production et de diffusion artistique
et culturelle, prioritairement destiné aux arts de la scène, aux
arts visuels, aux arts littéraires, au cinéma/audiovisuel
Un lieu de formation et de soutien à la professionnalisation
des acteurs
Un cadre de promotion du dialogue et de la concertation
Un espace de développement de partenariats et de
renforcement de la coopération culturelle.
Les objectifs de la Maison de la Culture de Bobo-Dioulasso
sont
Objectif global
Contribuer au développement culturel national et local afin
de renforcer les impacts de la culture sur le développement
économique et social du Burkina Faso.
Objectifs spécifiques
Accroître l'offre des biens et services culturels;
Soutenir la professionnalisation des acteurs culturels
Développer les partenariats et les échanges.
TITRE II DE LA TUTELLE
ARTICLE 4 Tutelle technique
La Maison de la Culture de Bobo-Dioulasso est placée sous la
tutelle technique du ministre chargé de la Culture.
Le ministre de tutelle technique veille à ce que l'activité de
l'établissement s'insère dans le cadre des objectifs fixés par le
gouvernement et les politiques sectorielles de la culture.
ARTICLE 5 Tutelle financière
La Maison de la Culture de Bobo-Dioulasso est placée sous la
tutelle financière du ministre chargé des finances.
Le ministre de tutelle financière veille à ce que l'activité de
l'établissement s'insère dans le cadre de la politique financière
du gouvernement et à ce que sa gestion soit la plus saine et la
plus efficiente possible.
                 
                PAGE 22
                1262
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
ARTICLE 6 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le
Président du Conseil d'Administration de la Maison de la
Culture de Bobo-Dioulasso (MCB) est tenu d'adresser aux
ministres de tutelle
1. Dans les trois (3) mois suivant le début de l'exercice
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements
les conditions d'émission des emprunts.
2. Dans les trois (3) mois suivant la clôture de l'exercice
le compte de gestion
le compte administratif
le rapport d'activités
le rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans le
fonctionnement de l'établissement.
ARTICLE 7 Outre les documents visés à l'article 5, le
président du Conseil d'Administration est tenu, après chaque
session du Conseil d'Administration, de transmettre à chaque
ministre de tutelle pour observations, le compte rendu et les
délibérations adoptés, dans un délai maximum de vingt un
(21) jours.
La transmission du compte rendu ne dispense pas la
production d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par le
Conseil d'Administration à la prochaine session et archivé au
sein de l'établissement pour toutes fins utiles.
ARTICLE 8 Les délibérations du Conseil
d'Administration de l'établissement deviennent exécutoires,
soit par un avis de non-opposition des ministres de tutelle, soit
par l'expiration du délai de trente (30) jours à partir de la date
de dépôt desdites délibérations au Cabinet des ministres.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois les délibérations relatives à l'émission des emprunts
et au placement des disponibilités ne peuvent devenir
exécutoires qu'après approbation expresse du ministre chargé
des finances.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT DE LA MAISON DE LA
CULTURE DE BOBO-DIOULASSO (MCB)
ARTICLE 9 Les organes d'administration et de gestion
de l'établissement sont
le Conseil d'Administration
la Direction Générale
le Conseil Culturel et Artistique (organe consultatif).
CHAPITRE I DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
1. De la composition du Conseil d'Administration
ARTICLE 10 Le Conseil d'Administration se compose de
membres administrateurs et de membres observateurs.
ARTICLE 11 Les membres administrateurs sont au
nombre de neuf (09)
deux (2) représentants du Ministère de la Culture et du
Tourisme
un (1) représentant du Ministère de l'Economie et des
Finances
un (1) représentant du Ministère de la Communication;
un (1) représentant de la Commune de Bobo-Dioulasso
un (1) représentant du Conseil Régional des Hauts-Bassins
un (01) représentant des associations professionnelles de la
culture
un (01) représentant des entrepreneurs culturels
un (1) représentant du personnel.
ARTICLE 12 Les administrateurs représentants l'Etat
sont désignés sur proposition du ministre de tutelle technique.
Les autres administrateurs sont désignés suivant les règles
propres à leurs structures. Cette désignation est entérinée par
un décret pris en conseil des ministres.
ARTICLE 13 Le Conseil d'Administration est
officiellement installé par le Secrétaire général du ministère de
tutelle technique.
A l'entrée en fonction d'un nouvel administrateur, celui-ci est
copté par les administrateurs déjà en fonction.
ARTICLE 14 La durée du mandat d'administrateur est de
trois (3) ans renouvelable une (1) fois.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelques motifs que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions pour la durée du mandat restant à
courir.
ARTICLE 15 Les administrateurs ne peuvent déléguer
leur mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une
délégation de pouvoir se faire représenter à une session du
Conseil par un autre administrateur régulièrement nommé.
La délégation de pouvoir n'est valable que pour la session
pour laquelle elle a été donnée. Aucun administrateur ne peut
représenter plus d'un administrateur à la fois.
ARTICLE 16 Le Président du Conseil d'Administration
est nommé par décret pris en Conseil des Ministres parmi les
membres administrateurs dudit conseil, sur proposition du
ministre chargé de la tutelle technique pour un mandat de trois
(3) ans renouvelable une (1) fois.
ARTICLE 17 Participent aux sessions du Conseil
d'Administration avec voix consultative les membres
observateurs suivants
un représentant du service de la Direction Générale du Trésor
et de la comptabilité publique, chargé du suivi des
établissements publics de l'Etat
le Directeur Général
le Directeur de l'Administration et des Finances;
le Directeur du contrôle des marchés publics et des
engagements financiers
la personne responsable des marchés
l'Agent Comptable
Toutefois, à l'appréciation du Président du Conseil
d'Administration, les membres administrateurs peuvent
délibérer, sur des points spécifiques de l'ordre du jour, à huit-
clos, sans la présence des membres observateurs.
                 
                PAGE 23
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1263
2. Des attributions du Conseil d'Administration
ARTICLE 18 Le Conseil d'Administration exerce une
autorité et un contrôle sur l'ensemble des structures de
l'établissement pour s'assurer de l'exécution de sa mission de
service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant
influencer la marche générale de l'établissement.
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion de l'établissement.
Ace titre, il
statue sur toutes les questions qui lui sont soumises et assume
la responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve les budgets, les conditions d'émission
des emprunts et les comptes administratif et de gestion
fixe, s'il y'a lieu, les tarifs généraux de cession des biens
produits par l'établissement
autorise le Directeur Général à contracter tout emprunt
autorise à donner ou à prendre à bail tout bien, meuble et
immeuble;
fait toute délégation et autorise tout transfert de créances
consent toute subrogation avec ou sans garantie
autorise le transfert ou l'aliénation de toute rente ou valeur
autorise l'acquisition de tout immeuble ou droit immobilier
consent tout gage, nantissement, hypothèque, ou autre
garantie
fixe les émoluments du Directeur Général
adopte le manuel de procédure.
3. Des attributions du Président du Conseil
d'Administration
ARTICLE 19 Le Président du Conseil d'Administration
veille à la régularité et à la moralité de la gestion de
l'établissement.
A ce titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil
d'Administration dans les normes réglementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cour des comptes dans les délais des
comptes administratifs et de gestion de l'exercice écoulé
de la transmission des délibérations aux ministres de tutelle.
ARTICLE 20 Dans l'exercice de ses fonctions, le
Président du Conseil d'Administration s'adresse directement
aux ministres de tutelle.
ARTICLE 21 Le Président du Conseil d'Administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement, un séjour d'au plus
une semaine dans l'établissement.
Les frais de mission sont pris en charge par l'établissement
conformément à la réglementation en vigueur.
ARTICLE 22 Le Président du Conseil d'Administration
est tenu aux termes de son séjour visé à l'article précédent,
[l'adresser dans les quinze jours (15) francs qui suivent un
rapport aux ministres de tutelle.
ARTICLE 23 Le rapport doit comporter, entre autres, les
informations suivantes
1. La situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et des dépenses
la situation de trésorerie.
2. L'état du patrimoine de l'établissement.
3. La situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement.
4. Les difficultés rencontrées par l'établissement
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d'ordre technique.
5. L'aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux.
6. Des propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives.
En cas de besoin, le Président du Conseil d'Administration
peut être requis pour produire des rapports circonstanciés sur
la gestion de l'établissement.
ARTICLE 24 Le Président du Conseil d'Administration
peut inviter aux réunions du Conseil toute personne physique
ou morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
ARTICLE 25 Le Président du Conseil d'Administration
est démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions ordinaires
de l'année à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
4. Du fonctionnement du Conseil d'Administration
ARTICLE 26 Le Conseil d'Administration se réunit au
moins deux (2) fois par an en séance ordinaire pour délibérer
sur les programmes et rapports d'activités, arrêter les comptes
de l'exercice clos et approuver le budget de l'exercice à venir.
Il peut se réunir en session extraordinaire, soit sur convocation
de son président, soit à la demande du tiers (1/3) de ses
membres administrateurs chaque fois que l'intérêt de
l'établissement l'exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d'Administration ne peut
valablement délibérer que si plus de la moitié des
administrateurs sont présents ou dûment représentés.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu, la
date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances portés à leur
connaissance au moins quinze (15) jours avant la tenue de la
session dudit conseil.
Il est tenu une liste de présence émargée par les membres du
Conseil présents ou leurs représentants dûment mandatés.
ARTICLE 27 Les délibérations du Conseil
d'Administration sont adoptées à la majorité absolue des voix.
En cas de partage égal de voix, celle du président est
prépondérante.
                 
                PAGE 24
                1264
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
ARTICLE 28 Les délibérations du Conseil
d'Administration sont constatées par des procès-verbaux
transcrits sur un registre spécial et signé par le président et le
secrétaire de séance. Le Directeur Général de l'établissement
assure le secrétariat du Conseil d'Administration.
ARTICLE 29 Le Conseil d'Administration peut déléguer
ses pouvoirs sauf dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports d'activités
examen et adoption du projet de budget des comptes
administratif et de gestion
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l'établissement
emprunts.
ARTICLE 30 Les membres du Conseil d'Administration
bénéficient d'une indemnité de fonction dont le montant est
fixé par Résolution de l'assemblée générale des
Etablissements Publics de l'Etat.
ARTICLE 31 Il est strictement interdit au Conseil
d'Administration d'autoriser la prise de participation sous
quelque forme que ce soit dans le capital de sociétés créées ou
en création.
ARTICLE 32 Les administrateurs sont responsables
devant le Conseil des Ministres. Ils peuvent être révoqués
pour justes motifs notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du Conseil
d'Administration
non tenue des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'établissement ou contraire
aux intérêts de celui-ci.
ARTICLE 33 La révocation des administrateurs est
prononcée par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition d'un des ministres de tutelle.
ARTICLE 34: Le Conseil d'Administration peut proposer
aux ministres de tutelle, la révocation du Directeur Général si
celui-ci est défaillant ou s'il a commis une faute lourde de
gestion.
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
ARTICLE 35 La Maison de la Culture de Bobo-Dioulasso
(MCB) est dirigée par un Directeur Général recruté suivant la
procédure d'appel à candidature.
A l'issue de la phase de recrutement, le Directeur Général est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres.
Par dérogation, le Conseil des Ministres peut pourvoir
directement au poste de Directeur Général.
Le Directeur Général peut être suspendu ou révoqué de ses
fonctions dans les mêmes formes sous réserve du respect de la
procédure applicable en la matière.
ARTICLE 36 Le Directeur Général détient les pouvoirs
les plus étendus pour agir au nom du Conseil
d'Administration.
A ce titre
il est ordonnateur principal du budget de l'établissement
il assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
technique, administrative et financière de l'établissement qu'il
représente dans les actes de la vie civile, notamment à l'égard
des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d'Administration et en
exécute les décisions. Il prend à cet effet toutes initiatives et
décisions, dans la limite de ses attributions;
Il signe les actes concernant l'établissement. Toutefois, il
peut donner à cet effet, toutes délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
Il fixe, dans le cadre des tarifs généraux de cession des biens
de services produits par l'établissement, les conditions
particulières à consentir à chaque catégorie de clientèle,
notamment les remises et abattements éventuels
Il nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément à
la réglementation en vigueur
Il prend, dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d'en rendre
compte au président du Conseil d'Administration dans les
plus brefs délais
Il développe une politique managériale notamment dans les
domaines de la gestion financière, de la gestion des ressources
humaines, de l'organisation des conditions de travail, des
investissements et des systèmes d'information de
communication
Il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre de
la coopération internationale.
ARTICLE 37 En tant qu'ordonnateur, le Directeur
Général peut déléguer, sous sa responsabilité, tout ou partie de
ses pouvoirs. Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être
confiée à l'agent comptable.
ARTICLE 38 Le Directeur Général est obligatoirement
évalué chaque année par le Conseil d'Administration. Cette
évaluation est basée sur des critères de performance.
ARTICLE 39 Le Directeur Général est responsable de sa
gestion devant le Conseil d'Administration.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du
Conseil d'Administration, lorsqu'il est constaté des
manquements graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce
dernier cas, des poursuites sont engagées à son encontre.
ARTICLE 40 Le Directeur Général encourt des sanctions
pénales lorsque de mauvaise foi, il fait des biens ou du crédit
de l'établissement un usage qu'il s'est octroyé, contrairement
à l'intérêt de l'établissement, à des fins personnelles,
matérielles ou morales, ou pour favoriser une autre personne
morale dans laquelle il est intéressé, directement ou
indirectement.
                 
                PAGE 25
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1265
ARTICLE 41: Les structures relevant de la Direction
Générale sont
la Direction de la production et de la programmation (DPP)
la Direction de la communication et des relations publiques
(DCRP);
la Direction des services techniques (DST)
la Direction de l'administration et des finances (DAF)
le Contrôle interne
l'Agence comptable (AC).
ARTICLE 42 L'organisation, les attributions et le
fonctionnement de la Direction générale sont précisés par
arrêté conjoint des Ministres de tutelle technique et financière.
CHAPITRE III DU CONSEIL CULTUREL ET
ARTISTIQUE
ARTICLE 43 Le Conseil Culturel et Artistique apporte
son appui au Conseil d'Administration à travers la formulation
de propositions relatives notamment aux projets et
orientations culturels de l'établissement.
Les attributions, la composition, l'organisation et le
fonctionnement du Conseil Culturel et Artistique sont fixés
par arrêté du ministre chargé de la culture.
CHAPITRE IV DE LA COMPTABILITE
ARTICLE 44 Les modalités particulières de gestion
financière et comptable de l'établissement sont fixées
conformément aux dispositions du règlement général sur la
comptabilité publique.
TITRE IV DU PERSONNEL
ARTICLE 45 Le personnel de la Maison de la Culture de
Bobo-Dioulasso (MCB) comprend
les agents contractuels recrutés
les agents de l'Etat détachés ou mis à disposition
les agents mis à disposition de l'établissement dans le cadre
d'une coopération.
Toutefois, l'établissement peut s'attacher les services de toute
autre catégorie de personnel recruté dans le cadre de
conventions.
ARTICLE 46 Le règlement intérieur de l'établissement
précise l'organisation interne du travail.
TITRE V- DU CONTROLE DE GESTION
ARTICLE 47 Il est créé au sein de l'établissement une
structure de contrôle interne chargée notamment
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d'interpréter les écarts et de faire prendre les mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
ARTICLE 48 La gestion financière et comptable de
l'établissement est soumise au contrôle des corps de contrôle
compétents de l'Etat.
ARTICLE 49 La Cour des comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l'établissement.
ARTICLE 50 La Maison de la Culture de Bobo-Dioulasso
présente annuellement ses rapports d'activités et ses états
financiers à l'Assemblée Générale des Etablissements Publics
de l'Etat.
TITRE VI- DISPOSITIONS DIVERSES ET
TRANSITOIRES
ARTICLE 51 L' organigramme de la Maison de la Culture
de Bobo-Dioulasso et le règlement intérieur sont soumis à la
décision du ministre chargé de la culture sur proposition du
Conseil d'Administration.
ARTICLE 52 Pour les cas non prévus par les présents
statuts, il est fait recours aux dispositions légales et
réglementaires régissant les Etablissements Publics de l'Etat à
caractère Administratif.
MINISTERE DE LA SANTE
DECRET N° 2015-1093/PRES-TRANS/PM/MS 01 octobre
2015.
ARTICLE 1 Monsieur Youwaoga Isidore MOYENGA,
Mie 53 415 F, Médecin épidémiologiste, est nommé Directeur
des statistiques sectorielles.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Santé est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé.
MINISTERE DE L'EDUCATION
NATIONALE ET DE L'ALPHABETISATION
DECRET N° 2015-1095/PRES-TRANS/PM/MENA du 01
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Moussa BOURGOU, Mie 21 896 Y,
Inspecteur de l'enseignement du premier degré, est nommé
Chef de département éducation non formelle au secrétariat
permanent du Programme de développement stratégique de
l'éducation de base (PDSEB).
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1096/PRES-TRANS/PM/MENA du 01
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Boureima Hamadoum DICKO,
Mie 20 441 G, Conseiller d'administration scolaire et
universitaire, est nommé Directeur provincial de l'éducation
nationale et de l'alphabétisation du Kouritenga.
                 
                PAGE 26
                1266
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
ARTICLE 2 Monsieur Pamiki Marcel OUEDRAOGO,
Mie 13 722 A, Inspecteur de l'enseignement du premier degré,
est nommé Directeur provincial de l'éducation nationale et de
l'alphabétisation du Lorum.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés.
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRAVAIL ET DE LA SECURITE SOCIALE
DECRET N° 2015-1089/PRES-TRANS/PM/MFPTSS du 01
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Francis PARE, Mie 48 184 C,
Conseiller en gestion des ressources humaines, est nommé
Directeur général de la Fonction publique.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Sécurité Sociale est chargé de l'exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de prise
de service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1115/PRES-TRANS/PM/MFPTSS du 01
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Naboosba SAWADOGO,
Mie 237 982 P, Conseiller en gestion des ressources humaines,
est nommé Directeur régional de la Fonction publique du
Nord.
ARTICLE 2 Monsieur Nouhou NOMBRE, Mie 237 989 P,
Conseiller en gestion des ressources humaines, est nommé
Directeur régional de la Fonction publique du Sahel.
ARTICLE 3 Monsieur Yacouba BOLOGO, Mie 216 843 Y,
Inspecteur du travail, est nommé Directeur régional du travail
et de la sécurité sociale du Centre-Nord.
ARTICLE 4 Le Ministre de la Fonction Publique, du Travail
et de la Sécurité Sociale est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés.
DECRET N° 2015-1116/PRES-TRANS/PM/MFPTSS du 06
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Lawapémélo Nestor PARE,
Mie 118 987 N, Conseiller en gestion des ressources
humaines, est nommé Chargé d'études.
ARTICLE 2 Monsieur Nahguimo SAWADOGO,
Mie 111 305 Y, Conseiller des affaires économiques, est
nommé Chargé d'études.
ARTICLE 3 Le Ministre de la Fonction Publique, du Travail
et de la Sécurité Sociale est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés.
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DES RESSOURCES HALIEUTIQUES
DECRET N° 2015-1094/PRES-TRANS/PM/MERH du 01
octobre 2015.
ARTICLE I Monsieur Michel OUABA, Mie 91 226 U,
Administrateur des services financiers, est nommé Directeur
général des études et des statistiques sectorielles.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1099/PRES-TRANS/PM/MERH du 01
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Yacouba SERE, Mie 119 814 K,
Conseiller des affaires économiques, est nommé Directeur de
la coordination des Projets et Programmes.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
DECRET N° 2015-10971PRE S-TRANS/PM/MRA 01
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Josué TAMINI, Mie 26 937 J,
Vétérinaire, est nommé Conseiller technique.
ARTICLE 2 Madame Jeanne SOMDA/SOULAMA,
Mie 130 196 U, Magistrat, est nommée Conseiller technique.
ARTICLE 3 Monsieur Ansanèkoun SOME, Mie 27 398 K,
Inspecteur du secondaire, est nommé Conseiller technique.
ARTICLE 4 Monsieur Yamvénéguéré SAWADOGO,
Mie 22 398 R, Ingénieur d'élevage, est nommé Conseiller
technique.
ARTICLE 5 Le Ministre des Ressources Animales est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés.
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
DECRET N° 2015-1098/PRES-TRANS/PM/MSL du 01
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Rasmané SAWADOGO, Mie 34 298
U, Professeur certifié d'éducation physique et sportive, est
nommé Secrétaire permanent du Tour du Faso.
ARTICLE 2 Le Ministre des Sports et des Loisirs est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressé
                 
                PAGE 27
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1267
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
DECRET N° 2015-1100/PRES-TRANS/PM/MASSN du 01
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Yacouba OUEDRAOGO,
Mie 81 941 J, Inspecteur d'éducation des jeunes enfants, est
nommé Directeur Provincial de l'Action sociale et de la
solidarité nationale du Zondoma.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Action Sociale et de la
Solidarité Nationale est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1106/PRES-TRANS/PM/MASSN/MEF
du 01 octobre 2015 portant création, attributions, composition
et fonctionnement de l'Observatoire National de la Solidarité.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18 novembre
2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement;
VU la loi n°10/98/AN du 21 avril 1998 portant modalités
d'intervention de l'Etat et répartition de compétences entre
l'Etat et les autres acteurs de développement
VU le décret n°2007-480/PRES/PM/MASSN du 23
juillet 2007 portant adoption du document de la politique
nationale d'action sociale
VU le décret n°2013-973/PRES/PM/MASSN du 30
octobre 2013 portant organisation du ministère de l'action
sociale et de la solidarité nationale
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU la Charte nationale de la solidarité
Sur rapport du Ministre de l'Action Sociale et de la
Solidarité Nationale
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 14 août 2015
DECRETE
CHAPITRE I DE LA CREATION
Article 1: Il est créé un organe national dénommé,
Observatoire National de la Solidarité en abrégé ONS.
Article 2 L'Observatoire National de la Solidarité est un
organe consultatif multisectoriel. Il a une mission de veille,
d'étude, d'analyse, d'aide à la décision et de renforcement du
dialogue social en matière de solidarité nationale.
Article 3 L'Observatoire National de la Solidarité est placé
sous la tutelle technique du ministère chargé de la solidarité
nationale et sous la tutelle financière du ministère chargé des
finances.
Article 4: Les décisions et recommandations de
l'Observatoire National de la Solidarité sont mises en œuvre
par les parties prenantes à la Charte nationale de solidarité
sous la coordination et le suivi d'un Secrétariat Permanent
créé à cet effet.
CHAPITRE II DES ATTRIBUTIONS
Article 5 L'Observatoire National de la Solidarité est
chargé
de promouvoir les idéaux contenus dans la charte nationale
de solidarité
de définir et de suivre l'évolution des indicateurs de
solidarité nationale
de réaliser périodiquement des études sur les problématiques
liées à la solidarité nationale
de capitaliser les expériences nationales et étrangères dans le
domaine de la solidarité
de produire un rapport annuel national sur l'état de la
solidarité nationale
d'attester les adhésions à la Charte Nationale de Solidarité et
d'en préciser au besoin les conditions
de faire des propositions et recommandations à l'endroit des
acteurs de la solidarité nationale.
CHAPITRE III DE LA COMPOSITION
Article 6: L'Observatoire National de la Solidarité est
composé comme suit
PRESIDENT le Ministre chargé de la solidarité nationale
ou son représentant
1er VICE PRESIDENT un (01) représentant des
organisations de la société civile
2ème VICE PRESIDENT un (01) représentant du
secteur privé
MEMBRES
Au titre des représentants de l'Etat
deux (2) représentants du ministère chargé de la solidarité
nationale
un (1) représentant du ministère chargé de l'administration
du territoire
un (1) représentant du ministère chargé de la défense
un (1) représentant du ministère chargé de la sécurité
un (1) représentant du ministère chargé de l'économie
un (1) représentant du ministère chargé de la
communication
un (1) représentant du ministère chargé de l'agriculture
un (1) représentant du ministère chargé de la protection
sociale
un (1) représentant du ministère chargé de l'éducation
nationale.
Au titre du représentant des institutions de la République
un (1) représentant du Conseil économique et social
Au titre des représentants des collectivités territoriales
trois (3) représentants de l'Association des municipalités du
Burkina
deux (2) représentants de l'Association des régions du
Burkina.
                 
                PAGE 28
                1268
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
Au titre des représentants des organisations de la société
civile
un (1) représentant de la Fédération des associations
islamiques du Burkina Faso
un (1) représentant de la Fédération des églises et missions
évangéliques du Burkina
un (1) représentant de l'Eglise catholique du Burkina
un (1) représentant des autorités coutumières du Burkina
un (1) représentant des centrales syndicales
un (1) représentant des mouvements des droits humains
un (1) représentant du Secrétariat permanent des
organisations non-gouvernementales
un (1) représentant de la chambre des métiers de l'artisanat
un (1) représentant du Conseil national des personnes âgées
deux (2) représentants des organisations faitières des
personnes handicapées
un (1) représentant de la coordination des associations des
femmes
un (1) représentant du Parlement des enfants
un (1) représentant du Conseil national de la jeunesse.
Au titre des représentants du secteur privé
un (1) représentant du Conseil national du patronat
Burkinabé
un (1) représentant de la Chambre de commerce et d'industrie.
Article 7: Les membres de l'Observatoire National de la
Solidarité sont nommés par arrêté du Ministre chargé de la
solidarité nationale sur proposition de leur ministère ou de leur
structure.
A l'exception du président, le mandat des membres est de trois
(03) ans renouvelable une fois.
En cas d'empêchement d'un membre, sa structure désigne un
remplaçant qui achève son mandat.
CHAPITRE IV DU FONCTIONNEMENT
Article 8 L'Observatoire National de la Solidarité se réunit,
sur convocation de son président une (01) fois l'an en session
ordinaire. Il peut se réunir en session extraordinaire sur
convocation de son président ou à la demande des deux tiers
(2/3) des membres.
Les convocations et l'ordre du jour doivent parvenir aux
membres au moins quinze (15) jours avant la tenue des
sessions ordinaires et sept (07) jours pour les sessions
extraordinaires.
Il
Article 9 L'Observatoire National de la Solidarité ne peut
valablement délibérer que lorsque la majorité des membres est
présente. Les décisions sont prises à la majorité simple des
voix. En cas de partage égal des voix, celle du Président est
prépondérante.
Article 10 L'Observatoire National de la Solidarité peut
mettre en place des commissions en cas de besoin, pour se
pencher sur des questions spécifiques.
Article 11 L'Observatoire National de la Solidarité est doté
d'un Secrétariat Permanent chargé de la mise en œuvre, de la
coordination et du suivi de ses décisions.
Les attributions, l'organisation et le fonctionnement du
Secrétariat Permanent de l'Observatoire National de la
Solidarité sont fixés par décret pris en Conseil des ministres
sur rapport du Ministre chargé de la solidarité nationale.
CHAPITRE V DES DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
Article 12: Les activités de l'Observatoire National de la
Solidarité sont financées par les ressources provenant du
budget de l'Etat, des collectivités territoriales, des
contributions des partenaires au développement, des dons et
legs.
Article 13 L'Observatoire National de la Solidarité peut faire
appel à toute personne physique ou morale dont les
compétences sont jugées nécessaires pour l'accomplissement
de sa mission.
Article 14: Le Ministre de l'Action Sociale et de la Solidarité
Nationale et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 1er octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Jean Gustave S A NON
Le Ministre de l'Action Sociale
et de la Solidarité Nationale
Nicole Annéline ZAN/YEI .EMOI
DECRET N° 2015-1107IPRES-TRANSIPMIMASSNIMEF
du 01 octobre 2015 portant attributions, organisation et
fonctionnement du Secrétariat Permanent de l'Observatoire
National de la Solidarité.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement;
VU la loi n°10/98/AN du 21 avril 1998 portant modalités
d'intervention de l'Etat et répartition de compétences entre
l'Etat et les autres acteurs de développement
VU le décret n°2013-973/PRES/PM/MASSN du 30
octobre 2013 portant organisation du ministère de l'action
sociale et de la solidarité nationale
VU le décret n°2007-480/PRES/PM/MASSN du 23
juillet 2007 portant adoption du document de la politique
nationale d'action sociale
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
                 
                PAGE 29
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1269
VU la Charte nationale de la solidarité
VU le décret n° 2015-1106/PRES-TRANS/PM/MASSN/
MEF du 01 octobre 2015 portant création, attributions,
composition et fonctionnement de l'Observatoire National de
la Solidarité
Sur rapport du Ministre de l'Action Sociale et de la
Solidarité Nationale
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 14 août 2015
DECRET F.
CHAPITRE 1 DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Les attributions, l'organisation et le
fonctionnement du Secrétariat Permanent de l'Observatoire
National de la Solidarité en abrégé SP/ONS sont fixés par les
dispositions du présent décret.
Article 2 Le Secrétariat Permanent est l'organe exécutif de
l'Observatoire National de la Solidarité.
CHAPITRE II DES ATTRIBUTIONS
Article 3 Le Secrétariat Permanent de l'Observatoire
National de la Solidarité est chargé
d'exécuter les décisions de l'Observatoire National de la
Solidarité
suivre la mise en œuvre des recommandations de
l'Observatoire National de la Solidarité
de préparer les sessions de l'Observatoire National de la
Solidarité;
de centraliser, de capitaliser et de diffuser l'information sur
l'état de la solidarité nationale et internationale
de suivre la mise en œuvre de la Charte nationale de
solidarité
de faire le plaidoyer en vue de la mobilisation des ressources
financières en faveur des acteurs de la promotion de la
solidarité nationale
de réaliser des études et/ou des recherches dans le domaine
de la solidarité nationale
de mobiliser des ressources humaines, matérielles et
financières nécessaires à la promotion de la solidarité
nationale.
Article 4 Le Secrétariat Permanent de l'Observatoire
National de la Solidarité est dirigé par un Secrétaire
Permanent nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre chargé de la solidarité nationale.
Le Secrétaire Permanent a rang de Conseiller Technique.
A cet titre, il bénéficie des mêmes avantages et prérogatives
reconnus aux Conseillers Techniques des départements
ministériels.
Article 5 Le Secrétaire Permanent de l'Observatoire
National de la Solidarité est assisté d'un personnel mis à sa
disposition par le Ministre chargé de la solidarité nationale.
Le personnel mis à sa disposition conserve, quelle que soit sa
structure d'origine, sa qualité d'agent de l'Etat et l'intégralité
de ses droits et prérogatives attachés à son statut.
CHAPITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT
Article 6 :Le Secrétariat Permanent de l'Observatoire
National de la Solidarité comprend
le département des études, du suivi-évaluation et de la
prospective
le département de la formation, du plaidoyer et de la
communication
le département chargé du partenariat et de la coopération
le département de l'administration et des finances.
Article 7 Les Départements sont dirigés par des chefs de
département nommés par décret pris en Conseil des Ministres
sur proposition du Ministre chargé la solidarité nationale.
Ils ont rang de directeurs centraux.
Section I Le département des études, du suivi-évaluation
et de la prospective
Article 8 :Le département des études, du suivi-évaluation et
de la prospective est chargé
de suivre et d'évaluer l'évolution de la mise en œuvre de la
charte nationale de solidarité
d'assurer la préparation et la tenue des sessions de
l'Observatoire National de la Solidarité
d'assurer la coordination de la mise en œuvre des
recommandations de l'Observatoire National de la Solidarité
de définir les indicateurs et de concevoir les outils de collecte
des données
de veiller à la collecte des données, à leur traitement et à la
production des informations relatives aux indicateurs de la
solidarité
d'initier, de soutenir et d'encourager les études et ou
recherches dans le domaine de la solidarité
de centraliser et de capitaliser les informations en matière de
promotion de la solidarité et les valeurs sociales positives
d'élaborer les programmes et rapports d'activités du
département et du Secrétariat Permanent de l'Observatoire
National de la Solidarité.
Section II Le département de la formation, du plaidoyer
et de la communication
Article 9 Le département de la formation, du plaidoyer et de
la communication est chargé
de veiller à la diffusion des informations sur la solidarité
de vulgariser les meilleures initiatives dans la mise en œuvre
de la charte nationale de solidarité
d'élaborer et de mettre en œuvre des projets de formation,
des stratégies de plaidoyer et de communication dans le
domaine de la solidarité
d'élaborer et de vulgariser les rapports nationaux sur la
solidarité
d'élaborer les programmes et rapports d'activités du
Département.
Section III Le département chargé du partenariat et de
coopération
Article 10 Le département chargé du partenariat et de
coopération est chargé
de coordonner les actions en matière de solidarité entre l'Etat
et ses démembrements, la société civile et le secteur privé
d'élaborer, de négocier et de suivre la mise en œuvre des
conventions, des accords, des projets et programmes de
promotion de la solidarité
                 
                PAGE 30
                1270
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
d'interpeller et de veiller au respect des droits, des devoirs et
des appels aux parties prenantes
d'assurer avec le département de l'administration et des
finances, la mobilisation des ressources auprès des
partenaires.
d'élaborer les programmes et rapports d'activités du
département
Section IV Le département de l'administration et des
finances
Article 11 Le département de l'administration et des
finances est chargé
d'élaborer le budget du Secrétariat Permanent de
l'Observatoire National de la Solidarité
d'exécuter et de suivre la mise en œuvre du budget du
Secrétariat Permanent de l'Observatoire national de la
solidarité
d'exécuter et de suivre les appuis des partenaires du
Secrétariat Permanent de l'Observatoire National de la
Solidarité
de gérer les stocks, le patrimoine mobilier et immobilier du
Secrétariat Permanent de l'Observatoire National de la
Solidarité
d'assurer la gestion du personnel et des biens du Secrétariat
Permanent de l'Observatoire National de la Solidarité;
d'élaborer le rapport d'exécution du budget et de la gestion
du personnel et autrès biens du Secrétariat Permanent de
l'Observatoire National de la Solidarité.
Article 12 L'organisation du Secrétariat Permanent de
l'Observatoire National de la Solidarité est définie par arrêté
du Ministre chargé de la solidarité nationale.
CHAPITRE IV DES DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
Article 13 Le fonctionnement du Secrétariat Permanent de
l'Observatoire National de la Solidarité est assuré par le
budget de l'Etat, des collectivités territoriales, les subventions
des organismes et des partenaires au développement, les dons
et les legs.
Article 14 Le Ministre de l'Action Sociale et de la Solidarité
Nationale et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 01 octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Action Sociale
et de la Solidarité Nationale
Jean Gustave SANON
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Nicole Angéline ZAN/YELEMOU
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
DECRET N° 2015-11021PRES-TRANSIPMIMATD du 01
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Kayaba Aristide BERE, Mie 212 172
P, Administrateur civil, est nommé Directeur général des
libertés publiques et des affaires politiques.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1103/PRES-TRANS/PM/MATD du 01
octobre 2015.
ARTICLE I Monsieur Adama KOURAOGO, Mie 55 747
W, Inspecteur du Trésor, est nommé Directeur de
l'administration et des finances.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1104/PRES-TRANS/PM/MATD du 01
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Toukoumnogo Léonard GUIRA,
Mie 17 315 L, Administrateur civil, est nommé Secrétaire
général.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1105/PRES-TRANS/PM/MATD du 01
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Halhassane SINARE, Mie 41 154 C,
Juriste, est nommé Directeur de cabinet.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
Arrêté n° 2015-040/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 02
octobre 2015
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le Décret n° 2014-001/PRES-TR ANS du 18
novembre 2014, portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2014-004/PRES/TRANS du 23
novembre 2014, portant composition du Gouvernement
                 
                PAGE 31
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1271
VU le Décret adopté en Conseil des Ministres en sa
séance du 29 juillet 2015, portant organisation du Ministère de
l'Administration Territoriale et de la Décentralisation
VU la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant
liberté d'association
VU la demande d'autorisation d'exercer au Burkina Faso
en date du 12 février 2015, formulée par Monsieur
DIENDERE Florent
VU l'avis du Ministre de l'Economie et des Finances
VU le Rapport de l'enquête de moralité
ARRETE
Article 1 L'ONG dénommée «Agriculture Ecologique en
Afrique» (AGRECOL-AFR1QUE) dont le siège social est à
Thiès au Sénégal, est autorisée à exercer ses activités au
Burkina Faso.
Article 2 L'ONG «Agriculture Ecologique en Afrique»
(AGRECOL-AFRIQUE) a pour objectifs
contribuer au développement des connaissances, des
pratiques et des expériences en agriculture et en élevage
écologique en Afrique de l'Ouest
développer la communication et l'information en agriculture
et en élevage écologiques.
Article 3 L'ONG «Agriculture Ecologique en Afrique»
(AGRECOL-AFRIQUE) est représentée au Burkina Faso par
Monsieur DIENDERE Florent, CNIB n° B 0289636 du 31 mai
2007, Tél. 70 28 83 69 78 88 98 38.
Article 4 L'ONG prendra toutes dispositions utiles pour
signer un accord d'établissement avec le Ministre chargé de
l'Economie et des Finances.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter de sa
date de signature.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n 'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1051/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Partions Paix
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Partions Paix a pour objectifs
promouvoir la paix, la cohésion sociale, le brassage des
cultures à travers le dessin, la peinture, la sculpture, la photo,
la musique, le cinéma, le théâtre, la poésie ou toute autre
activité d'intérêt commun
partager des valeurs telles que la tolérance, le partage,
l'amour et la paix
mobiliser des moyens humains et matériels pour contribuer à
la réalisation du bien-être social des plus démunis, des artistes
et des acteurs culturels
participer à l'éveil des enfants, des jeunes, des adultes et des
personnes du troisième âge à travers l'art et la culture
sensibiliser les populations sur certains fléaux qui minent
notre société, sur la scolarisation des filles et sur la
préservation de l'environnement
attirer l'attention des gouvernants sur ce qui doit être fait ou
à améliorer ce qui est déjà fait pour faciliter la vie des
populations
créer un cadre d'échanges et promouvoir la formation
professionnelle aux métiers artistiques et culturels
vulgariser l'art
rechercher des partenaires nécessaires tant au plan national
qu'international pour des échanges artistiques et culturels.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association Partions
Paix est la suivante
Président MANE Sibiri, Tél. 76 65 71 91
Vice-président: BASSOLE Christian Arnaud, Tél. 73 06 37 21
Secrétaire générale YODA Brigitte Totanyé,Tél. 71 24 69 70
Secrétaire chargé de la communication et des relations
publiques SOME Jules Donson, Tél. 70 02 66 95
Secrétaire chargé de l'organisation ZAGRE Djétawindé,
Tél. 76 41 41 50
Secrétaire adjoint chargé de l'organisation BAMBARA
Wilfried Pegdwendé, Tél. 76 53 89 05
Trésorière générale ZAGRE Sidabewindin Clémentine,
Tél. 67 37 41 27
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1195/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992. portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Anciens Enfants Parrainés
par des ONG et Associations au Burkina Faso, en abrégé
AEPOAB
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Anciens Enfants Parrainés par
des ONG et Associations au Burkina Faso a pour objectifs
instituer un cadre de concertation, d'entraide ou de solidarité
individuelle ou collective entre les anciens bénéficiaires
promouvoir un cadre de rencontre et d'échanges tripartite
entre plan Burkina-anciens bénéficiaires-nouveaux
sponsorisés dans le but d'insuffler un continium dans la
protection et promotion des droits de l'enfant et de
développement
promouvoir au sein des membres le concept «continuum» de
la protection et des droits de l'enfant et de développement au
Burkina Faso
inciter une solidarité nationale et internationale envers les
Orphelins et autres enfants vulnérables (OEV)
                 
                PAGE 32
                1272
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
développer des mécanismes de plaidoyer et de mobilisation
endogènes et exogènes auprès des communautés (nationales et
internationales) pour accompagner les actions de promotion
des droits de l'enfant et de développement
mener des activités de sensibilisation sur la promotion des
droits de l'enfant et de développement au sein des
communautés
travailler à réduire les déperditions scolaires et sociales des
bénéficiaires
récupérer les enfants déscolarisés par la formation et les
actions de réinsertion socioprofessionnelle
mobiliser des ressources endogènes et exogènes pour
promouvoir le sponsoring en faveur des droits de l'enfant et de
développement
Mener des activités socio-éducatives en faveur des enfants
sponsorisés (camps, club de vacances ou de jeudi, colonies de
vacances, voyages d'études...)
organiser des encadrements supplémentaires ou surveillés
ciblant les enfants en situation de handicap, de rue ou en
conflit avec la loi
placer et suivre les enfants sponsorisés déscolarisés en
formation professionnelle
assurer l'insertion socioprofessionnelle des enfants en fin de
cycle ou en fin de formation professionnelle
intervenir pour des médiations familiales ou sociales pour les
enfants sponsorisés en situation de conflit avec la loi
faire des démarches socio-administratives pour aider les
OEV en situation de besoins ou en privatisation de liberté
accompagner les OEV sponsorisés infectés, affectés ou
atteints de maladies incurables ou aux soins onéreux à obtenir
ou à observer des traitements
mener des activités d'éveil et de promotion de talents au
profit des enfants sponsorisés
mener des activités d'accompagnement psychosocial et de
coaching au profit des sponsorisés
mener une campagne de promotion de sponsoring endogène.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association des
Anciens Enfants Parrainés par des ONG et Associations au
Burkina Faso est la suivante
Président fondateur: BONKOUNGOU Sibiri, Tél. 78 88 40 89
Vice-président OUANGO N. Abdoulaye, Tél. 70 06 98 14
Secrétaire chargé de la promotion du parrainage et du
partenariat KABORE Néré Karim, Tél. 72 51 95 71
Secrétaire adjoint chargé de la promotion du parrainage et du
partenariat IMA Lougri, Tél. 70 35 13 46
Trésorier général KABORE Adama, Tél. 71 72 00 95
Trésorier général adjoint IMA G. Hamidou, Tél. 70 78 53 64
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
964/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Gniduignéen
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Gniduignéen a pour objectifs
entretenir et consolider les liens de famille
promouvoir la solidarité et l'entraide familiale
favoriser les relations entre les associations de la même
famille pour une unité d'action
mener des actions de sensibilisation sur les grandes endémies
qui minent notre planète
œuvrer à l'élimination de la pauvreté
mener des actions de sensibilisation et d'accompagnement
en faveur des groupes vulnérables en situation particulière
difficiles
promouvoir la santé de la reproduction
promouvoir les droits humains en général et les droits des
enfants en particulier
soutenir les programmes de développement pour l'atteinte
des objectifs du millénaire pour le développement
établir des relations d'échanges et de collaboration avec les
associations sœurs à travers le monde entier
promouvoir la formation et entreprenariat pour tous.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association
Gniduignéen est la suivante
Président BADOLO Timothée, 01 BP 4778 Ouagadougou
01, Tél. 70 29 10 98
Vice-président BAKOU AN Réné,01 BP 4778 Ouagadougou
01, Tél. 76 67 65 70
Secrétaire général BABINE Armand, 01 BP 4778
Ouagadougou 01, Tél. 68 11 22 42
Secrétaire général adjoint BAMOUNI Mathieu, 01 BP 4778
Ouagadougou 01, Tél. 70 13 42 44
Trésorier général BAYALA Edmond, 01 BP 4778
Ouagadougou 01, Tél. 78 10 17 57
Trésorier général adjoint BAMOUNI Lucien, 01 BP 4778
Ouagadougou 01, Tél. 70 69 75 18
Secrétaire aux relations extérieures et à l'intégration chargé de
l'étude des projets et du suivi des investissements BADOLO
Alexis, 01 BP 4778 Ouagadougou 01, Tél. 76 54 31 49
Secrétaire adjoint aux relations extérieures et à l'intégration
chargé de l'étude des projets et du suivi des investissements
BAYALA Barnabé, 01 BP 4778 Ouagadougou 01,
Tél. 78 95 29 96
Secrétaire à l'organisation et à l'information BAYALA
Alexis, 01 BP 4778 Ouagadougou 01, Tél. 70 70 92 65
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information
BAMOUNI Aimé, 01 BP 4778 Ouagadougou 01, Tél. 79 93
92 03
Secrétaire à l'animation sportive et culturelle BADOLO J.
Pierre, 01 BP 4778 Ouagadougou 01, Tél. 70 59 11 33
Secrétaire adjoint à l'animation sportive et culturelle
BASSOLET Bayon, 01 BP 4778 Ouagadougou 01,
Tél. 70 50 54 96
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1012/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Song-Taaba Nabi Tenga
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Song-Taaba Nabi Tenga a pour
objectif général de promouvoir l'émancipation des jeunes
filles et l'épanouissement des personnes vulnérables.
Ses objectifs spécifiques sont
lutter contre le retard de croissance causé par la
malnutrition
                 
                PAGE 33
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1273
lutter contre l'abandon des classes
lutter contre la maltraitance des personnes vulnérables par les
familles d'accueil
lutter contre le vagabondage sexuel, les grossesses non
désirées, les avortements volontaires clandestins et les
avortements précoces, prématurés.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association Song-
Taaba Nabi Tenga est la suivante
Secrétaire exécutif KABORE K. Sophie, 01 BP 4241
Ouagadougou 01, Tél. 78 50 34 88
Secrétaire à l'administration et aux finances OUEDRAOGO
Marguerite, 01 BP 4241 Ouagadougou 01, Tél. 75 58 65 21
Secrétaire au développement socioculturel et sportif
KABORE S. Williams, 01 BP 4241 Ouagadougou 01,
Tél. 78 81 08 28
Secrétaire à l'organisation et à la coordination ZOUNDI Jean
Bosco, 01 BP 4241 Ouagadougou 01, Tél. 78 63 23 27
Secrétaire à la communication et aux relations extérieures
KABORE Claudine, 01 BP 4241 Ouagadougou 01,
Tél. 78 85 90 64
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
940/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Rawelgtaaba
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Rawelgtaaba a pour objectifs
promouvoir le civisme, la citoyenneté, la lutte contre la
corruption à travers la création de cadres de réflexion
promouvoir l'hygiène, la santé et l'éducation
œuvrer à l'épanouissement de la jeunesse à travers le sport
de masse qui est un facteur d'échange et de brassage culturel
rassembler la jeunesse à travers l'organisation d'activités
socioculturelles, éducatives et sportives
sensibiliser la jeunesse en milieu rural
œuvrer à l'éveil de la jeunesse et la consolidation des liens
fraternels.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association
Rawelgtaaba est la suivante
Président SINKA Zakaria, Tél. 78 88 77 83
Vice-président KABRE Hamado, Tél. 79 98 57 88
Secrétaire général NIKIEMA Salfo, Tél. 70 45 33 70
Secrétaire général adjoint: WANGA Boukaré, Tél. 78 04 43 57
Trésorière générale DIALLO Abibata, Tél. 78 59 43 80
Trésorier général adjoint: COMPAORE Yoro, Tél. 78 82 51 53
Secrétaire à l'organisation: COMPAORE Paul, Tél. 76 49 59 66
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO Daouda,
Tél. 78 18 17 45
Secrétaire chargée de la communication TIENDREBEOGO
Alice, Tél. 75 17 50 57
Secrétaire adjoint chargé de la communication NIKIEMA
Patrice, Tél. 75 35 89 50
Secrétaire aux activités socio-économiques et culturelles
ZOUNGRANA Souleyane, Tél. 78 80 19 51
Secrétaire adjoint aux activités socio-économiques et
culturelles CONGO Paul, Tél. 78 53 88 56
Secrétaire chargée des relations extérieures KOULA
Aminata, Tél. 74 32 04 51
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures
OUEDRAOGO Oussenie, Tél. 78 52 10 14
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1004/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Bannissons l'Ignorance, en
abrégé A.B.I
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs l'Association Bannissons l'Ignorance a pour
objectifs
créer un cadre de regroupement des membres
lutter contre l'analphabétisme et la pauvreté
promouvoir un esprit de solidarité, d'entente entre ses
membres
développer la coopération nationale en faveur des
associations qui partagent les mêmes objectifs qu'elle
œuvrer pour le développement général des citoyens en
savoir-faire et savoir-être
lutter contre le chômage des jeunes en créant des activités
surtout dans le secteur informel
œuvrer pour la création de centres de formation éducative et
d'apprentissage
vulgariser les techniques modernes d'agriculture et
d'élevage en milieu rural.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association
Bannissons l'Ignorance est la suivante
Président NOMBRE Clément, Tél. 70 08 32 00
Secrétaire général DEN Boni, Tél. 78 02 02 74
Secrétaire générale adjointe: BAGRE Pascaline, Tél. 70 55 86 54
Trésorières COMPAORE Georgette, Tél. 70 30 78 81
Responsable à la coopération et aux relations publiques
BARRO Harouna, Tél. 70 25 71 80
Responsable à l'organisation KOMBASSERE Pacôme,
Tél. 72 06 06 96
Responsable à l'information NOMBRE Yannick Arnaud,
Tél. 76 92 01 20
Responsable à la formation SOURABIE Perma,
Tél. 70 32 32 32
Conseiller NOMBRE Marcelin, Tél. 70 16 36 25
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
905/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Action pour un Monde
Meilleur, en abrégé AiM Burkina
Siège Ziniaré, Province de l'Oubritenga
                 
                PAGE 34
                1274
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
Objectifs l'Association Action pour un Monde Meilleur a
pour objectif
sensibiliser et éduquer les populations à l'enracinement
véritable de la culture de paix
promouvoir l'éducation de la jeune fille
lutter contre les 1ST, VIH/SIDA en milieu jeune
promouvoir des activités génératrices de revenu pour les
jeunes filles mères.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association Action
pour un Monde Meilleur est la suivante
Présidente BADO Larissa Gwladys, Tél. 79 05 52 60
Vice-présidente COMPAORE Odile, Tél. 78 02 66 72
Secrétaire général KOLANI Gartièb, Tél. 73 40 26 67
Secrétaire à la communication et à l'organisation
ZAKSONGO Richard, Tél. 68 13 38 88
Trésorière générale BADO Ange Evelyne Manuella,
Tél. 74 96 96 67
Conseillers:
SAWADOGO Hamadou, Tél. 76 51 34 30
BOLY Adama, Tél. 72 85 58 70
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
794/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association «Bang Gongo» pour le
Développement de la Maroquinerie
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association «Bang Gongo» pour le
Développement de la Maroquinerie a pour objectifs
contribuer au développement de l'artisanat
former des jeunes en maroquinerie
lutter contre le chômage et la mendicité des handicapés
être un cadre de rencontre pour les acteurs de la
maroquinerie.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association Bang
Gongo pour le Développement de la Maroquinerie est la
suivante
Président TAPSOBA Souleymane, Tél. 76 26 66 40
Secrétaire générale: DAKISSAGAMamounata,Tél. 76 12 97 03
Secrétaire général adjoint: TAPSOBA Gaston, Tél. 76 02 97 34
Trésorière générale KABORE Rasmata, Tél. 79 34 80 37
Trésorier général adjoint SANFO Alassane, Tél. 76 38 80 46
Secrétaire à l'organisation et à l'information KABORE
Asmao, Tél. 68 01 67 23
Secrétaire adjointe à l'organisation et à l'information
KAFANDO Félicité, Tél. 77 39 97 21
Secrétaire chargé des activités socioculturelles et sportives
KAFANDO Mathieu. Tél. 66 73 19 10
Secrétaire adjoint chargé des activités socioculturelles et
sportives KAFANDO Maxime, Tél. 79 09 01 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-1073IMATDI
SG/DGLPA PI DO A SOC du 20 novembre 2015. Le Ministre
de l'administration territoriale et de la décentralisation, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour la Promotion du cyclisme
au Faso, en abrégé APCF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association pour la Promotion du cyclisme au
Faso a pour objectifs:
regrouper tous les membres dans un sentiment de solidarité
et de défendre leurs intérêts à titre collectif dans le cadre
sportif en amateur tout comme professionnel
conscientiser, encourager et responsabiliser l'ensemble des
acteurs de la petite reine
défendre sur le plan matériel et moral les intérêts des
cyclistes au Burkina Faso et veiller à l'épanouissement de
ceux-ci
encourager les jeunes à s'investir dans ce domaine sportif
inciter les grands investissements à s'intéresser aux cyclistes
en activité
préparer les athlètes à une bonne fin de carrière,
accompagner ceux qui sont déjà en fin de carrière dans leur
vie de sportif retraité
créer des centres socio-économiques de formation de
cyclistes.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association pour la
Promotion du cyclisme au Faso est la suivante
Président ZAMPOU Adama, Tél. 70 16 74 74 78 21 37 97
Vice-président RABO Salam, Tél. 78 15 70 09 70 24 27 08
Secrétaire général SAWADOGO P. Souleymane,
Tél. 71 60 46^58/78 83 66 99
Secrétaire générale adjointe NIGNAN Aguératou,
Tél. 79 46 89 75
Secrétaire à l'organisation ZONGO Michel Madi,
Tél. 78 25 60 15
Secrétaire adjoint à l'organisation KABORE Rasmané,
Tél. 76 42 82 34
Trésorier général SAWADOGO K. Pascal, Tél. 70 24 31 95/
78 19 08 95
Trésorier général adjoint: TIEMTORE Ousséni, Tél. 71 07 70 74
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1192IMATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Ma Vie Privée, en abrégé
MA VIE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Ma Vie Privée a pour objectifs
susciter la création d'autorités de Contrôle et de Protection
des Données à Caractère Personnel (ACPDCP) et contribuer à
leur consolidation
appuyer et soutenir les ACPDCP dans les activités relevant
de ses compétences
                 
                PAGE 35
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1275
entreprendre et participer à toute activité de nature à
contribuer à l'information, à la sensibilisation et à la formation
des citoyens et des responsables de traitement de données
renforcer les capacités de ses membres dans les domaines
spécifiques ayant trait à la protection des données à caractère
personnel, et à la maîtrise des questions juridico-techniques y
relatives
conseiller et assister toute personne physique ou entité
morale qui la sollicite pour des aspects en rapport avec la vie
privée ou la protection des données à caractère personnel
mettre son expertise au service des citoyens, des institutions
publiques et privées
contribuer à lutter contre les atteintes multiples et
multiformes des droits des personnes dans l'espace
communautaire résultant de l'usage des technologies de
l'information et des communications.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association Ma-Vie
Privée est la suivante
Président SAWADOGO Boukary, Tél. 70 21 21 58
Vice-président KE1TA Issouf, Tél. 70 40 22 90
Secrétaire général: SAWADOGO Aboubacar,Tél. 78 05 94 86
Secrétaire général adjoint AGBEZOUTSI Edem Kodjo,
Tél. 70 01 10 40
Trésorier général YOUGBARE Paul, Tél. 70 26 40 93
Trésorière générale adjointe KOUETA/KAMA Thérèse,
Tél. 70 08 07 83
Conseiller aux études et à la prospection scientifique
OUEDRAOGO Saïdou, Tél. 78 06 21 73
Conseiller à la sensibilisation, à la formation, et aux activités
socio-éducatives AOUBA Mamadi, Tél. 70 27 36 86
Conseiller aux relations publiques et à la communication
GADIAGA Karim, Tél. 78 83 05 73
Conseiller aux affaires juridiques et législatives
KONTOGOME O. Daniel, Tél. 70 24 19 03
Conseillère aux activités informatiques et technologiques
SOMBIE Fanta, Tél. 78 64 01 14
Conseiller à la Coopération Régionale et internationale
HIEN Jonas tél: 70 03 51 43
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
036/MATD/RNRD/GVR-OHG/SG du 17 novembre 2015.
Le Gouverneur de la Région du Nord, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Wind Songo Tenga
Siège Rounga, Province du Loroum, Région du Nord
Objectifs l'Association Wind Songo Tenga poursuit les
objectifs suivants
développer et gérer l'éco village Wind Songo Tenga situé
dans le village de Rounga et dans ce cadre
expérimenter et développer un système de gouvernance en
démocratie participative
promouvoir un système d'éducation basé sur les passions et
l'entreprenariat
développer des techniques écologiques d'amélioration des
conditions de vie
s. 'assurer une autonomie économique par le développement
de l'entreprenariat
participer au développement économique local et à la
création d'emploi
promouvoir et développer la culture et les arts auprès de la
population burkinabé et étrangère.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association Wind
Songo Tenga est la suivante
Président YOUNGA Moctar, Tél. 78 99 11 99
Vice-président YOUNGA Boukaré, Tél. 72 60 45 55
Secrétaire général SAVADOGO Rasmané,Tél. 78 51 68 55
Secrétaire général adjoint KONFE Sayouba,Tél. 71 75 91 09
Trésorier général YOUNGA Oumarou, Tél. 71 49 74 36
Trésorier général adjoint BOINA Kimba, Tél. 72 34 28 68
Secrétaire à l'organisation: YOUNGA Moussa, Tél. 73 29 60 03
Secrétaire adjoint à l'organisation: SAVADOGO Issaka,
Tél. 79 30 91 34
Secrétaire aux relations extérieures YOUNGA Mariam,
Tél. 75 70 57 66
Secrétaire adjoint aux relations extérieures: SERE Yacouba,
Tél. 78 06 04 83
Secrétaire à l'information BOINA Minata, Tél. 62 65 86 62
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
230/MATDS/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 27 octobre
2015. Le Haut-commissaire la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loin0 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Gueswendé n° 1, en abrégé
A.G. N° 1
Siège Secteur 13, Arrondissement n° 03, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Gueswendé n° 1 poursuit les
objectifs suivants
promouvoir l'artisanat et la transformation des produits
locaux
promouvoir les activités génératrices de revenus
lutter contre la pauvreté
promouvoir la protection de l'environnement
lutter contre la violence faite aux enfants
promouvoir le bon voisinage
créer un cadre de rencontre d'échange, de sensibilisation,
d'animation des femmes aux problèmes de l'heure.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Gueswendé n° 1 est la suivante
Présidente SOMDA Marie Noel, Tél. 79 64 04 06
Vice-présidente DANGOURI Akikoudaga, Tél. 72 00 08 77
Secrétaire générale: OUEDRAOGO K. Lucie, Tél. 74 28 92 96
Secrétaire générale adjointe: BANDE Latifatou,Tél. 71 22 65 57
Trésorière générale KABORE Aïcha, Tél. 68 65 28 71
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Bibata,
Tél. 76 15 54 21
Secrétaire à l'information CONGO Fatimata, Tél. 76 79 84 54
Secrétaire adjointe à l'information CONGO Aminata,
Tél. 76 18 93 90
Secrétaire à l'organisation OUILLI Mariam, Tél. 76 96 13 09
Secrétaire adjointe à l'organisation SAWADOGO
Fatoumata, Tél. 76 28 14 68
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
400/MATD/RHBS/PHUEIHCBDLS/SG/DAG du 24
novembre 2015. Le Haut-commissaire de la province du
Houet, donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
                 
                PAGE 36
                1276
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
Dénomination Association Lagmtab-Nooma
Siège Secteur 17, Commune de Bobo-Dioulasso, Province
du Houet
Objectifs L'Association Lagmtab-Nooma poursuit les
objectifs suivants
promouvoir la solidarité, l'entraide et le bien-être de ses
membres
sensibilise les membres pour un cadre de vie meilleur
contribuer à la promotion de la femme aussi bien en milieu
urbain qu'en milieu rural
participer aux actions de développement de la province du
Houet.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Lagmtab-Nooma est la suivante
Président KABRE Amidou, Secteur 22, Bobo-Dioulasso,
Tél. 76 73 64 40
Vice-président NIKIEMA Touwendinda, Secteur 20, Bobo-
Dioulasso, Tél. 71 89 76 35
Secrétaire général KABRE Abdoul Razaac, Secteur 25,
Bobo-Dioulasso, Tél. 70 96 23 67
Secrétaire adjointe NANA/KABRE Alice, Secteur 18, Bobo-
Dioulasso, Tél. 71 53 10 36
Trésorier KABRE Dramane, Secteur 24, Bobo-Dioulasso,
Tél. 76 63 74 43
Trésorier adjoint KABRE Fidel, Secteur 21, Bobo-
Dioulasso, Tél. 72 33 99 92
Secrétaire à l'information KABRE Michel, Secteur 24,
Bobo-Dioulasso, Tél. 70 64 47 82
1er Secrétaire adjoint à l'information KABRE Bdureima,
Secteur 24, Bobo-Dioulasso, Tél. 60 56 54 06
2e Secrétaire adjoint à l'information KABRE Lamine,
Secteur 11, Bobo-Dioulasso, Tél. 70 88 45 95
Secrétaire à l'organisation KABRE Frédéric, Secteur 11,
Bobo-Dioulasso, Tél. 78 08 39 66
1er Secrétaire adjoint à l'organisation KABRE Siméon,
Secteur 17, Bobo-Dioulasso, Tél. 71 39 22 54
2e Secrétaire adjoint à l'organisation NIKIEMA Joël,
Secteur 24, Bobo-Dioulasso, Tél. 71 23 47 11
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
012/MATD/RHBS/PTUY/HC/CAB du 27 octobre 2015. Le
Haut-commissaire de la province du Tuy, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Evangélique Grâce-Amour, en
abrégé A.E.G.A
Siège Houndé, Commune de Houndé, Province du Tuy
Objectifs L'Association Evangélique Grâce-Amour
(A.E.G.A) a pour objectifs de
promouvoir la fraternité, la cohésion et l'entente entre les
membres de l'association
participer au développement dans les domaines suivants
agriculture, élevage, environnement et développement rural
construction d'églises
santé et action sociale
infrastructure (écoles, lycée, centre de formation...)
promouvoir le partenariat et les échanges d'expériences avec
toute association ayant les même objectifs de développement
que AEGA
sensibiliser la population dans la lutte contre les 1ST et le
VIH/SIDA, contre toute forme d'immoralité, contre toute
exclusion sociale et de discrimination
œuvrer à lutter contre la pauvreté.
Nom, prénom(s) et adresse des personnes actuellement
chargées de l'administration de l'association
le bureau exécutif
Président NIKIEMA Sibiri Marcel, Houndé, Secteur n° 04,
Tél. 70 74 30 38
Vice-président PACMOGDA Pingwendé, Houndé, Secteur
n° 04, Tél. 71 71 10 71
Secrétaire général NIKIEMA Jérémie, Houndé, Secteur n°
04, Tél. 77 05 69 01
Secrétaire général adjoint SAGNON Souleymane, Houndé,
Secteur n° 04, Tél. 72 56 04 03
Trésorier général NIKIEMA Rachelle, Houndé, Secteur n°
04, Tél. 77 52 87 97
Trésorier général adjoint KANI Lobota Mathieu, Houndé,
Secteur n° 04, Tél. 64 58 22 99
Secrétaire à l'information NIKIEMA Nathaniel, Houndé,
Secteur n° 04, Tél. 79 74 29 43
Secrétaire à l'organisation BOGNIN Maïmouna, Houndé,
Secteur n° 04, Tél.
Secrétaire aux relations extérieures GNOUMOU Anne,
Houndé, Secteur n° 04, Tél. 70 32 84 43
le comité de contrôle
Commissaires aux comptes
NACOULMA Jean, Houndé, Secteur n° 04, Tél.
KOALA Jean-Marie, Houndé, Secteur n° 04, Tél. 61 94 84 42
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
030/MATD/REST/PGNG/HC du 29 octobre 2015. Le
Haut-commissaire de la Province de la Gnagna, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Commerçantes et
Commerçants de la Commune de Manni, en abrégé
A.C.C.M
Siège Manni, Département dudit, Province de la Gnagna
Objectifs L'Association des Commerçantes et Commerçants
de la Commune de Manni (A.C.C.M) poursuit les objectifs
suivants
promouvoir la solidarité entre ses membres
soutenir les initiatives privés et le rayonnement des activités
commerciales de ses membres
participer au développement socio-économique et culturel de
la commune de Manni.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Président BOURGOU P. Léopold, Tél. 76 08 56 32
1er Vice-président ZORE Kangré, Tél. 76 01 06 21
2e Vice-président MANO Poone, Tél. 75 24 78 36
Secrétaire général LANKOANDE Diataga,Tél. 74 29 14 63
Secrétaire général adjoint LALLOGO Moustapha,
Tél. 76 46 99 45
Trésorier BOURGOU Songri, Tél. 75 02 59 45
Trésorier adjoint TINDANO Dimanche, Tél. 76 97 00 44
Responsable à l'information YARGA Dialambiga,
Tél. 60 88 95 00
                 
                PAGE 37
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1277
Responsable adjoint à l'information MANO Bilarga,
Tél. 76 59 16 57
Responsable à l'organisation TINDANO Yénouhamma,
Tél. 74 08 40 70
Responsable adjoint à l'organisation KOUDOUGOU Larba,
Tél. 76 46 29 86
Responsable féminine BOURGOU Juliette, Tél. 77 05 83 06
Responsable adjointe féminine OUEDRAOGO S.
Alphonsine, Tél. 76 46 82 78
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
121/MATD/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 11 novembre
2015. Le Haut-Commissaire de la province du Boulkiemdé,
donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Ressortissants et
Sympathisants de Ralo/Poa vivants à Ouagadougou, en
abrégé A.RE.SY.R
Siège Ralo, Commune de Poa, Province du Boulkiemdé
Objectifs L'Association des Ressortissants et Sympathisants
de Ralo/Poa vivants à Ouagadougou poursuit les
objectifs suivants
unir et organiser les ressortissants de Ralo
soutenir ses membres en cas d'événement social tels que
mariage, naissance, maladie, décès, etc.
favoriser l'intégration sociale de ses membres
participer au développement socio-économique du village de
Ralo
favoriser le brassage culturel entre les ressortissants de Ralo
lutter contre les IST/VIH-SIDA et la pratique de l'excision
apporter son soutien à tous les jeunes et tous les enfants en
difficulté.
Nom, prénom(s) et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif
Président NIKIEMA K. Emmanuel, Tél. 70 18 63 00
Vice-président NIKIEMA P. Abdoul Salam, Tél. 70 49 42 48
Secrétaire général ZONGO Issaka, Tél. 70 29 28 09
Secrétaire général adjoint NIKIEMA S. Abdoul Salam,
Tél. 70 22 15 57
Trésorier général NIKIEMA K. Paul, Tél 79 51 20 38
Trésorier général adjoint: NIKIEMA K. Lucien, Tél. 70 28 94 25
Secrétaire à l'information ZONGO Jean, Tél. 76 62 47 54
Secrétaire adjoint à l'information BOUDA Séni,
Tél. 76 62 13 36
Secrétaire à l'organisation TIENDREBEOGO Alidou.
Tél. 78 35 19 12
Secrétaire adjoint à l'organisation ZONGO Isidore,
Tél. 78 44 78 25
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
040/MATD/RSHL/PSUM/HC du 13 novembre 2015. Le
Haut-commissaire de la Province du Soum, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Beogo Neeré
Objectifs L'Association a pour objectifs de
lutter contre la désertification
contribuer à l'élévation du taux de scolarisation et
d'alphabétisation des populations en général et des jeunes
filles et femmes en particuliers
lutter contre la pratique de l'excision
promouvoir les activités de production telles que l'élevage et
l'agriculture
promouvoir les activités génératrices de revenus.
Le bureau exécutif de l'association Beogo Neeré se compose
comme suit
Président BONKOUNGOU Ibrahim, Tél. 64 04 49 57
Vice-président KONFE Boureima, Tél. 74 84 51 93
Secrétaire général KONFE Yacouba, Tél. 72 49 77 57
Secrétaire général adjoint GANAME Adama, Tél.
Trésorier général BONKOUNGOU Moussa, Tél 64 33 97 37
Trésorier général adjoint KONFE Assane, Tél. 75 01 82 81
Secrétaire à l'information KONFE Harouna,Tél. 75 16 35 08
Secrétaire adjoint à l'information GOMDE Amidou, Tél.
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1002/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Professionnels de la
Transformation de la Mangue du Burkina Faso, en abrégé
PTRAMAB
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs l'Association Professionnels de la Transformation
de la Mangue du Burkina Faso a pour buts
améliorer les capacités de transformation des membres de la
PTRAMAB
appuyer à l'accroissement et à la diversification en qualité et
en qualité de l'offre de mangue transformée du Burkina Faso
développer les échanges avec les acteurs de mangue
transformée
soutenir la production de mangues transformées répondant
aux exigences des différents marchés
promouvoir la transformation de la mangue du Burkina
Faso
promouvoir des technologies appropriées de transformation
de la mangue.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association
Professionnels de la Transformation de la Mangue du Burkina
Faso est la suivante
Président OUATTARA Mamadou, Tél. 76 58 94 15
Vice-président OUEDRAOGO Ousmane, Tél. 70 18 20 47
Secrétaire général OUATTARA Bily Salif, Tél. 70 25 56 00
Trésorier COULIBALY Arsène, Tél. 76 61 19 81
Secrétaire à l'information et à l'organisation TRAORE
Siaka, Tél. 70 25 57 58
Siège Tondiata, Commune de Djibo, Province du Soum
                 
                PAGE 38
                1278
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1093/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 24 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Cellule de Prière Wend
Panga. en abrégé CPRIWEP
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Cellule de Prière Wend Panga a pour
objectifs
exercer des temps de prière pour la guérison, la délivrance de
toutes sortes de maladies, d'oppressions
enseigner la parole de Dieu en vue d'édifier les membres et
de contribuer ainsi à la maturité spirituelle de l'église
effectuer des sorties d'évangélisation.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association Cellule
de Prière Wend Panga est la suivante
Présidente MANO/HARO Adjara, Tél. 71 51 38 98
Vice-président KABORE Ismaël, Tél. 70 37 00 67
Secrétaire général LANKOANDE Koka, Tél. 72 26 33 32
Trésorier LANKOANDE Moussa, Tél. 71 07 65 08
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
992/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Auxiliaires en Pharmacie,
en abrégé A.A.P
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Auxiliaires en Pharmacie a pour
objectifs
travailler pour la protection du métier
dynamiser l'esprit associatif
assurer la formation continue.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association des
Auxiliaires en Pharmacie est la suivante
Président GUIGUIMDE Saidou, Tél. 70 12 68 18
Secrétaire général BONKOUNGOU Seni, Tél. 63 75 98 74
Secrétaire général adjoint HIEN Zolouon Nestor,
Tél. 70 01 71 31
Trésorière générale NANA Jeannette, Tél. 71 79 52 23
Trésorière générale adjointe BINGBOURE/SAVADOGO
Hasfsat, Tél. 79 26 13 59
Secrétaire général à l'organisation et aux activités socio-
culturelles rN'DO Paul, Tél. 70 12 68 18
Secrétaire à l'information et aux relations extérieures
OUEDRAOGO P. Emile, Tél. 71 77 05 32
Secrétaire aux affaires féminines MILLOGO/LINGANI
Alexis A. Lucienne, Tél. 70 12 68 18
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-122/MATDI
RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 20 novembre 2015. Le
Haut-Commissaire de la province du Boulkiemdé, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Zamman Nomman pour le
Développement, en abrégé AZN
Siège Koudougou, Province du Boulkiemdé
Objectifs L'Association Zamman Nomman pour le
Développement poursuit les objectifs suivants
améliorer les conditions de vie et de travail de ses membres
créer et maintenir l'emploi pour les membres ainsi que pour
les jeunes volontaires
promouvoir le développement durable
valoriser les plantes locales, de la nature et de la culture
sauvegarder l'environnement et participer aux
reboisements
contribuer au développement durable de la communauté
pour une émergence véritable de la commune, de la région ou
de la nation.
Nom, prénom(s) et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif
Président BASSOLE Bernadin, Tél. 75 67 16 10
Secrétaire général TAO Abdoul Ganiyi, Tél. 73 16 85 45
Trésorière générale KAMOUNI Essolé, Tél. 78 98 10 78
Chargé à l'organisation BAMA Boubié, Tél. 71 23 49 14
Chargé à l'information BATIONO Arsène, Tél. 71 25 73 05
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
084/MATD/RCSD/PBZG/HCKBS du 30 novembre 2015.
Le Haut-Commissaire de la province du Bazèga, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Zou-Noogo
Siège Commune de Saponé, Province du Bazèga
Objectifs L'Association Zou-Noogo a pour objectifs
mobiliser les communautés autour des questions d'éducation
des enfants déscolarisés
mettre en œuvre des mesures incitatives pour garantir le
maintien des élèves
créer des conditions favorables de travail pour aider les
élèves à mener des études poussées
créer des conditions d'accès facile aux apprentissages au
profit des enfants déscolarisés et non scolarisés
créer des mécanismes de récupération des enfants
déscolarisés dont l'âge est compris entre 9 et 12 ans afin de les
réinsérer dans le système éducatif
mener des activités d'information, d'éducation et de
sensibilisation sur le VIH/SIDA et sur la santé de la
reproduction.
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association
Président DOAMBA W. Achille, Tél. 79 06 96 78
Secrétaire général BONKOUNGOU Jean Paul,
Tél. 79 09 06^01
                 
                PAGE 39
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1279
Trésorier KABORE Adama, Tél. 79 73 79 13
Trésorière adjointe NACOULMA Suzane, Tél. 65 27 48 03
Secrétaire à l'organisation: NIKIEMA Arsène, Tél. 79 82 78 53
Secrétaire adjoint à l'organisation TASSEMBEDO Gaël,
Tél. 78 07 34 09
Secrétaire à l'information DOAMBA Antoine, Tél. 68 95 87 12
Secrétaire aux relations extérieures COMPAORE Emile,
Tél. 79 11 42 82
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
064/MATD/RCSD/PBZG/HCKBS du 25 novembre 2015.
Le Haut-commissaire de la province du Bazèga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Kalwiga
Siège Kalwiga, Commune de Kombissiri, Province du
Bazèga
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau de Kalwiga a
pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers des PMH. continuité du service, accessibilité, équité
de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau potable et sur la protection des installations
d'approvisionnement en eau potable qui lui ont été déléguées
par la commune contre les déprédations, le vol et toute action
susceptible de mettre en cause l'état des PMH et des
superstructures
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association
Président NIKIEMA Michel, Tél. 76 39 07 79
Trésorière NANA Sidzuidi, Tél. 74 00 86 81
Secrétaire ILBOUDO Saïdou,Tél. 75 15 81 04
lere Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
ZOUNGRANA Awa, Tél. 75 58 45 27
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
NIKIEMA Madi. Tél. 76 64 96 27
Responsable à l'information COMPAORE Poco Rasmané,
Tél. 74 46 04 93
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1079/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 20 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Mission Internationale d'Intercession, de
Délivrance et d'Evangélisation Wend-Panga, en abrégé
MIIDEWP
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Mission Internationale
d'Intercession, de Délivrance et d'Evangélisation Wend-
Panga poursuit les objectifs suivants
soutenir les veuves et les orphelins
prier pour les maladies, délivrer ceux qui sont oppressés par
les démons
faire des sorties dans les différents hôpitaux et prier pour les
malades
donner des conseils aux personnes en difficulté, si possible
leur venir en aide financièrement ou matériellement.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Mission
Internationale d'Intercession, de Délivrance et
d'Evangélisation Wend-Panga est la suivante
Présidente SINARE Fati, Tél. 76 42 70 58
Vice-présidente: DAHéri Raïssa Marie Reine, Tél. 78 71 29 33
Secrétaire général SORO Moumouni, Tél. 78 87 33 97
Secrétaire général adjoint SAWODOGO Moumouni,
Tél. 78 95 90 43
Trésorière générale: PAOULABOU Brigitte, Tél. 68 44 90 42
Trésorière générale adjointe SAWADOGO Abiba,
Tél. 72 62 19 01
Secrétaire à l'organisation et à l'information OUEDRAOGO
Blanche, Tél. 79 69 03 80
Secrétaire adjointe à l'organisation et à l'information
PAOULABOU Yvette, Tél. 79 12 77 57
Conseillères KOTE/OUATTARA Assétou, Tél. 78 44 22 12
DRAME Aminata, Tél. 78 81 72 96
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1171IMATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Bouba et Kadi, en abrégé ABK
Siège Koudougou. Province du Boulkiemdé
Objectifs l'Association Bouba et Kadi a pour objectifs
soulager les souffrances des orphelins et les veuves par des
appuis divers
sensibiliser la société à un esprit de solidarité vis-à-vis des
couches vulnérables
favoriser le développement d'un esprit de solidarité entre les
orphelins et les veuves
promouvoir des activités génératrices de revenu au profit des
orphelins et des veuves
créer un centre au nom de Kadi et Bouba avec des ateliers de
formation pour orphelins et veuves
créer une troupe composée d'orphelins pour des tournées de
sensibilisation.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Bouba et
Kadi est la suivante
Président YAMEOGO Idrissa, Tél. 70 06 98 50
Vice-président KOANDA Abdoul-Nasser, Tél. 70 06 98 50
Secrétaire général YAMEOGO Kalga Bruno, Tél. 70 06 98 50
                 
                PAGE 40
                1280
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
Secrétaire général adjoint KIENTEGA Racine,
Tél. 70 06 98 50
Trésorier général YAMEOGO Issaka, Tél. 70 06 98 50
Trésorière générale adjointe YAMEOGO Sylvie,
Tél. 70 06 98 50
Secrétaire général à l'organisation YAMEOGO Dieudonné,
Tél. 70 06 98 50
Secrétaire général adjoint à l'organisation S ANKARA Nafa,
Tél. 70 06 98 50
Secrétaire général à l'information YAMEOGO Tambi
Hamado, Tél. 70 06 98 50
Secrétaire général adjointe à l'information YAMEOGO
Georgette, Tél. 70 06 98 50
Secrétaire général à la mobilisation KOANDA Mariam,
Tél. 70 06 98 50
Conseillère juridique KABORE Fati, Tél. 70 06 98 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
901/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination de l'association Kam Beo Neere Yiga
Siège Sapouy, Province du Ziro
Objectifs l'Association Kam Beo Neere Yiga a pour objectif
global la promotion des actions à tous les niveaux pour un
développement humain durable.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Kam
Beo Neere Yiga est la suivante
Présidente fondatrice: NIKIEMAS. Georgette.Tél. 76 54 75 14
Secrétaire général BELEM Ousmane, Tél. 75 44 25 66
Trésorière DRAME Natacha, Tél. 71 35 18 51
Secrétaire aux activités socio-culturelles
OUEDRAOGO/NIKIEMA Nadège, Tél. 78 85 84 84
Secrétaire chargé des relations extérieures SOUYR1S Pascal,
Tél. 76 54 75 14
Secrétaire aux conseils techniques et environnementaux
NAMA Sékou, Tél. 78 02 12 85
Secrétaire à la formation et à l'encadrement TRAORE Aziz,
Tél. 76 64 55 29
Secrétaire à l'information et à l'organisation NAMA Louis
Adolphe, Tél. 76 54 75 14
Secrétaire à la mobilisation extérieure WITTIG Sarah,
Tél. 76 54 75 14
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
994/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Enseignants Unis, en
abrégé ASSEU
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'association des Enseignants Unis a pour
objectifs
promouvoir le droit à l'éducation et à la santé de l'enfant
promouvoir un environnement sain pour un enseignement de
qualité.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Enseignants Unis est la suivante
Président SONKONDILA Prosper. Tél. 70 53 28 85
Secrétaire général BERTE Koniba, Tél. 78 56 62 45
Secrétaire général adjoint ZEMBA Etienne, Tél. 70 49 50 37
Secrétaire et à l'information et à l'organisation SORE
Lassane, Tél. 78 94 80 72
Secrétaire aux relations extérieures KABORE Saïdou,
Tél. 78 28 57 60
Trésorier général OUEDRAOGO Anne Tél. 79 63 67 88
Trésorier général adjoint ZOUGOURI Joseph,Tél. 70 97 41 44
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
981/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination de l'association Assemblée Chrétienne
Evangélique Rehoboth, en abrégé ACER
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs: l'association Assemblée Chrétienne Evangélique
Rehoboth a pour objectifs
annoncer l'évangile de Jésus-Christ à toutes les nations par
la puissance du Saint-Esprit en vue de la restauration et
l'épanouissement spirituel, physique et socio-économique de
l'homme tel que Dieu le veut (Rom 1 16)
œuvrer à la réalisation de la grande commission de notre
Seigneur Jésus par la proclamation du plein évangile au
Burkina Faso, dans les pays de l'Afrique de l'Ouest puis dans
toute l'Afrique et dans le monde entier, tout en enseignant la
saine doctrine à travers des séminaires, des conférences à la
radio, à la télévision et dans la presse écrite
former et ordonner des ministres du culte, des leaders
chrétiens, notamment les jeunes serviteurs de Dieu pour qu'ils
exercent un leadership centré sur la bible, dans les églises
locales que l'ACER mettra en place
Former les couples pour affermir leur foyer et préparer les
futurs couples
Former les jeunes et les femmes et mettre en œuvre des
activités socio-économiques en leur faveur
Participer au développement socio-économique et culturel du
Burkina par l'implantation d'écoles, de centres multimédia, de
centres médicaux, de centres de formation agricole et
d'élevage, etc.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Assemblée Chrétienne Evangélique Rehoboth est la suivante
Président MANO André, Tél. 01 BP 1679 Ouagadougou 01
Tél. 71 51 57 55
Vice-présidente: OUEDRAOGO Paule Agnès, Tél. 72 48 20 28
Secrétaire général: MANO Anselme Salomon, Tél. 70 78 77 94
Secrétaire général adjoint: MANO Abraham Y, Tél. 76 78 30 30
Trésorière générale KABORE Inès Paule Michèle,
Tél. 79 38 26 24
Trésorière générale adjointe KAMBA Mariam,
Tél.: 76 42 44 34/70 54 11 65
                 
                PAGE 41
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1281
1er Membre chargé des communications et des relations avec
l'extérieur KABORE Albert, Tél. 70 45 87 22
2eme Membre chargée des affaires juridiques MANO
Bénédicte Sandrine A. H. Tél. 70 67 59 63
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1037/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992.
Dénomination de l'association Syndicat National des
Professionnels de l'Education Préscolaire, en abrégé
SYNAPEP
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs l'association Syndicat National des Professionnels
de l'Education Préscolaire a pour objectifs généraux
œuvrer à l'amélioration des conditions de vie et de travail des
professionnels de l'éducation préscolaire
promouvoir l'éducation en général et l'éducation préscolaire
en particulier
Ses objectifs spécifiques sont
participer aux différentes rencontres décisionnelles relatives
à l'éducation et aux professionnels de l'éducation préscolaire
représenter les camarades lors des différentes négociations
gouvernements-syndicats
regrouper les professionnels de l'éducation préscolaire dans
un esprit de solidarité sans distinction de sexe, de confession
religieuse ou de conception idéologique et/ou philosophique
ou politique
lutter pour défendre les intérêts matériels et moraux de ses
membres
développer des liens d'amitié et de solidarité entre tous les
membres
assurer la formation syndicale et le perfectionnement
professionnel de ses membres
mener des recherches-actions sur l'éducation préscolaire
défendre les libertés démocratiques et syndicales
contribuer avec d'autres organisations de lutte au
renforcement du syndicalisme dans notre pays
se solidariser avec les forces en lutte contre le patronat pour
l'émancipation sociale.
La composition de l'organe dirigeant du Syndicat National des
Professionnels de l'Education Préscolaire est la suivante
Secrétaire général BELEM Bonaventure Tél. 70 69 89 08
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Dieudonné,
Tél. 78 37 01 94
Trésorier général KABORE Arouna, Tél. 78 74 37 82
Trésorière générale adjointe COULIBALY Rasmata,
Tél. 70 83 34 46
Secrétaire administratif ZAGRE Rasmané, Tél. 76 50 84 01
Secrétaire à la formation syndicale KABORE Idrissa,
Tél. 70 30 24 10
Secrétaire à l'information et à la mobilisation YABRE
Idrissa, Tél. 70 68 64 88
NIKIEMA Rabi, Tél. 70 61 11 19
Secrétaire aux activités féminines YAMEOGO Rosine,
Tél. 76 83 97 90 Secrétaire aux relations extérieures
OUEDRAOGO Lassané, Tél. 70 10 03 52
Secrétaires à l'organisation
OUERDRAOGO Boueindesom, Tél. 70 02 02 99
KABORE Mathieu, Tél. 78024187
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1047IMATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Fédération des Chasseurs Traditionnels
Dozos de l'Ouest du Burkina, en abrégé FCTDOB
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs la Fédération des Chasseurs Traditionnels Dozos
de l'Ouest a pour objectifs
promouvoir et valoriser la pratique et la culture dozos
contribuer au développement économique, social et culture
de la zone concernée et de ses membres
contribuer à la sauvegarde de l'environnement et à la
surveillance des terroirs villageois
cultiver l'intégrité entre ses membres et aider à assurer la
sécurité des lieux en cas de besoin et dans les cas en respectant
les lois de la république
tisser des liens de solidarité pour amener la paix et contribuer
à l'éducation des populations
cultiver la solidarité et la concorde dans les événements
heureux et malheureux.
La composition de l'organe dirigeant de la Fédération des
Chasseurs Traditionnels Dozos de l'Ouest du Burkina est la
suivante
Présidente TRAORE Nafalé, Tél. 71 28 59 94 76 44 74 64
Président délégué SANON Victor, Tél. 70 29 22 80
78 02 24 76
Président exécutif SANOU Passa Ernest, Tél. 70 24 46 43
lfr Vice-président OUATTARA Karim, Tél. 70 37 84 91
2eme Vice-président SANOU Bakary Alexandre,
Tél. 70 26 97 46
3ème Vice-président SANOU Souro,Tél. 60 49 69 61
4ème Vice-président SANOGO Yacouba, Tél. 74 79 36 84
5eme Vice-président: DIAWARABandjougou,Tél. 70 31 93 21
Secrétaire général SANOU Lassina, Tél. 76 44 73 80
1er Secrétaire général adjoint SANOU Aurelien,
Tél. 70 58 55 35
2eme Secrétaire général adjoint TRAORE Nagnan Issa,
Tél. 71 28 59 94
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO
Soumaïla, Tél. 70 24 69 01
1er Secrétaire adjoint aux relations extérieures SANOU
Moumouni, Tél. 78 82 82 36
2eme Secrétaire adjoint aux relations extérieures SANOU
Augustin, Tél. 70 22 69 21/79 41 59 21
Trésorier général GALBONE Serges Noel, Tél. 76 60 51 17
Trésorier général adjoint SANOU Siwene,Tél. 76 63 25 72
Responsable à l'information: SANOU David, Tél. 76 63 30 47/
79 17 86 81
Responsables adjoints à l'information
SANON David, Tél. 76 50 42 09
OUATTARA Siaka, Tél. 71 16 95 48
TRAORE Nouhoum, Tél. 70 68 69 04
                 
                PAGE 42
                1282
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
SANOU Alphonse, Tél. 76 84 22 34
SOMDA Nassalenibe, Tél. 61 22 85 22
SOME Wouait, Tél. 77 31 76 51
TRAORE Lassina, Tél. 75 86 22 88
Responsable à l'organisation: SANOU Marc,Tél. 70 30 70 13
1er Responsable adjoint à l'organisation TRAORE
Mamadou Lagaré, Tél. 71 68 64 01
2eme Responsable adjoint à l'organisation DAO Oliver,
Tél. 76 45 22 40
3eme Responsable adjoint à l'organisation SAKO Harouna,
Tél. 76 72 05 96
4eme Responsable adjoint à l'organisation SANOU Seydou,
Tél. 78 59 77 58
5emc Responsable adjoint à l'organisation SANOU Pascal,
Tél. 70 01 04 69
6eme Responsable adjoint à l'organisation SANOU Télé,
Tél. 76 00 17 44
Responsable poudrier TOGO P. Ousmane Guido,
Tél. 76 50 99 51
Responsable poudrier adjoint: TINTO Alidou,Tél.76 50 14 57
Responsable ngonifo OUATTARA Salifou, Tél. 71 16 39 46
Responsable adjoint ngonifo: SANOU Bakary, Tél. 74 78 34 14
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-37/MATD/
REST/PGRM/HC/CAB du 06 novembre 2015. Le Haut-
commissaire de la province du Gourma, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association NAFA
Siège Ouro-Séni/Matiacoali/Province du Gourma
Objectifs l'Association NAFA de Ouro-Séni village du
département de Matiacoali poursuit les objectifs suivants
de créer et d'entretenir des liens de fraternité et solidarité
entre ses membres
de contribuer au développement durable des villages et
campagnes de la commune de Matiacoali là où elle est
présente
de créer un cadre favorable au développement des relations,
à l'épanouissement et à l'intégration des membres au sein de
la commune
de mobiliser ses membres autour des objectifs définis ou qui,
seront arrêtés par les autorités administratives
réaliser des animations communes et de mettre en œuvre tous
les moyens nécessaires à leurs réalisations.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Président DICKO Boureima Amidou, Tél. 71 13 88 23
Vice-président DICKO Mikaïlou, Tél. 73 78 70 01
Secrétaire général DICKO Amadou Abdoulrasmane,
Tél. 72 87 09 63
Secrétaire général adjoint: DICKO Maïmouna,Tél. 72 76 11 39
Trésorier général DICKO Ousmane, Tél. 60 25 93 67
Trésorier général adjoint DICKO Oumou, Tél. 60 44 03 72
Chargé à l'organisation DICKO Bouba, Tél. 62 77 61 92
Chargé à l'organisation adjointe DICKO Aminata,
Tél. 72 55 57 51
Chargé à l'information DICKO Ousmane, Tél. 72 77 78 49
Chargé à l'information adjoint CISSE Ousmane,
Tél. 72 90 15 66
Chargé à la mobilisation féminine KOUYA Aminata,
Tél. 73 95 74 51
Chargé à la mobilisation adjoint DICKO Abdoul-brou,
Tél. 51 05 71 78
Chargé aux relations extérieures DICKO Hammadoum,
Tél. 71 76 66 93
Chargé aux relations extérieures adjoint DICKO Amadou,
Tél. 72 76 18 87
Récépissé de déclaration d'association n° 2011-
591 /MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 mai 2011. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Jeunesse Unie pour une
Nouvelle Afrique, en abrégé JUNA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Jeunesse Unie pour une Nouvelle
Afrique a pour objectifs de
accompagner le processus de l'union africaine à travers des
écrits et les manifestations pacifiques
animer et entretenir un cadre permanent de réflexions et
d'action en vue d'éclairer les décideurs du continent dans la
définition des stratégies
mobiliser la jeunesse autour des questions panafricaines
développer des programmes et projets de développement au
profit des jeunes.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association
Jeunesse Unie pour une Nouvelle Afrique est la suivante
Président SAVADOGO Oumarou, 01 BP 650 Ouagadougou
01, Tél. 70 75 65 95
Vice-président OUEDRAOGO Ousséni, 09 BP 668
Ouagadougou 09, Tél. 70 27 13 31
Secrétaire général POUYA W. David, 09 BP 668
Ouagadougou 09, Tél. 71 76 43 48
Chargé de programme et communication BASSOLE A.
Prosper, 09 BP 668 Ouagadougou 09, Tél. 78 81 93 27
Chargé de la coopération BOMBAGA Léonce, 03 BP 7021
Ouagadougou 03, Tél. 70 72 58 54
Chargé des droits humains, de la démocratie, de la
citoyenneté POUYA P. Antoinette, 03 BP 7021 Ouagadougou
03, Tél. 76 33 13 14
Chargé du genre et des questions féminines OUEDRAOGO
Karidjatou, 09 BP 668 Ouagadougou 09, Tél. 70 28 62 08
Chargé des questions environnementales COMPAORE
Arouna, 01 BP 3310 Ouagadougou 01, Tél. 70 15 97 66
Chargé des TIC OUEDRAOGO Jean Louis, BP 14 Kaya,
Tél. 70 22 52 71
Chargé des questions touristiques et culturelles ZONGO
Aboubacar, 09 BP 668 Ouagadougou 09, Tél. 76 00 89 73
Chargé des questions de VIH/SIDA et santé de la
reproduction LANKOANDE Dieudonné, 09 BP 668
Ouagadougou 09, Tél. 70 73 13 21
Chargé de l'emploi, des stages et du renforcement des
capacités TOGO Jérôme, 09 BP 159 Ouagadougou 09, Tél.
70 72 53 26
Chargée des finances PACODI Ariette, 03 BP 7030
Ouagadougou 03, Tél. 76 66 41 74
Récépissé de déclaration d'association n°99-054/MATSI
PKAD/HC/SG du 21 avril 1999. Le Haut-commissaire de la
province du Kadiogo donne aux personnes ci-après désignés,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
                 
                PAGE 43
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1283
Dénomination Association Féminine Pafabdé
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo.
Objectifs L'association a pour but
de servir de cadre de concertation et d'instrument de soutien
aux femmes
de contribuer à la promotion économique des femmes
de contribuer à la réflexion et à l'adoption des mesures
appropriées pour l'amélioration des conditions de vie des
femmes
d'asseoir une solidarité accrue et agissante entre les
membres
d'assurer une formation appropriée de ses membres leur
permettant d'assurer leurs responsabilités.
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement
chargées de l'administration ou de la direction de
l'association.
Présidente OUEDRAOGO/KABORE N. Joëlle Edwige.
O
professeur à l'E.I.A, BP 804, tél. 36 29 65 Ouaga
Vice-présidente DABILGOU/OUEDRAOGO Rasmata,
secteur 27 Ouagadougou
Secrétaire générale KABORE Eugénie, marché de Bendgo
secteur 27 Ouagadougou
Secrétaire générale adjointe ZEDA Alimata, marché de
Bendgo, secteur 27 Ouagadougou
Secrétaire à l'organisation KABORE Juliette, secteur 27
Ouagadougou
Secrétaire adjointe à l'organisation KABORE/CAMARA
Marie, secteur 27 Ouagadougou
Secrétaire à l'information DABILGOU Suzanne, secteur 27
Ouagadougou
Secrétaire adjointe à l'information KABORE/
ZOUNGRANA Evelyne, secteur 27 Ouagadougou
Trésorière générale KABORE/BALIMA Christine, secteur
27 Ouagadougou
Trésorière générale adjointe ZOUNDI Claire, secteur 27
Ouagadougou
Commissaires aux comptes
ZONGO Marata, marché de Bendgo, secteur 27
Ouagadougou
LALSAGA Pascaline, BP 90 tél. 31 93 14 Ouagadougou.
Récépissé de déclaration d'association n°2013-
030/MATS/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 05 mars 2013.
Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo donne aux
personnes ci-après désignés, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association Delwendé de Koumdayonré
(ADK)
Siège Secteur 35, arrondissement 08, Ouagadougou,
province du Kadiogo.
Objectifs L'association a pour but de
promouvoir le bon voisinage et la solidarité entre ses
membres
promouvoir le développement socio-économique et culturel
lutter contre la pauvreté
promouvoir les activités génératrices de revenus
promouvoir les droits humains et les droits de la femme
promouvoir la santé, l'hygiène et l'assainissement
lutter pour la protection de l'environnement et la promotion
de l'écocitoyenneté
promouvoir l'alphabétisation des femmes au foyer et
l'éducation des jeunes filles.
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement
chargées de l'administration et/ou de la direction de
l'association.
Présidente KABRE Salamata, tél. 72 80 78 96
Vice-Présidente TIEMTORE Rachelle, tél. 74 91 42 06
Secrétaire générale: TRAORE/DIAO Mariam, tél. 76 46 60 98
Secrétaire générale adjointe KABRE Boulguissa,
tél. 70 11 27 93
Trésorière générale ROUAMBA/SIMPORE Antoinette,
tél. 70 44 44 40
Trésorière générale adjointe TIEMTORE Martine
Secrétaire à l'information TIEMTORE Aminata,
tél. 76 87 21 07
Secrétaire adjointe à l'information SOULGA Eulalie,
tél. 75 36 61 20
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Bibata,
tél. 75 44 00 78
Secrétaire adjointe à l'organisation BAGNINI Sylvie,
tél. 70 67 38 36
Secrétaire à la culture et sport: DRABO Bibata, tél. 75 28 43 52
Secrétaire adjointe à la culture et au sport OUATTARA
Maïmouna, tél. 78 03 64 73
Commissaires aux comptes
TASSEMBEDO Bibata, tél. 73 21 88 93
OUEDRAOGO Rosalie, tél. 75 39 95 91
Récépissé de déclaration d'association n°20l5-
177/MATDS/RNRD/PYTG/HC-OHG/SG du 10 décembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Yatenga donne
aux personnes ci-après désignés, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association des Jeunes et Elèves
Ressortissants de Dombré.
Siège Dombré, commune de Namissiguima, province du
Yatenga
Objectifs Les objectifs de l'association des Jeunes et Elèves
Ressortissants de Dombré sont
veiller au bien-être des membres de l'association
promouvoir un esprit de solidarité et de fraternité
œuvrer en faveur de l'unité et de la visibilité de
l'association
contribuer à lutter contre l'analphabétisme.
Le bureau issu de l'assemblée générale ordinaire tenue le 30
juillet 2015 se compose comme suit
                 
                PAGE 44
                1284
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
Président SAVADOGO Tégwendé Athanase, tél. 62 79 06 00
Vice-Présidente OUEDRAOGO Abibata, tél. 70 94 94 63
Secrétaire général SAVADOGO Ali, tél. 66 69 85 09
Trésorier général SAVADOGO Issa, tél. 75 36 84 52
Trésorière adjointe SAVADOGO Mamouna, tél. 71 76 00 29
Responsable à l'information SAVADOGO Roger,
tél. 71 44 33 37
Responsable aux activités socio culturelles SAVADOGO
Abdoul-Aziz, tél. 70 50 23 40
Responsable adjoint aux activités socio culturelles
SAVADOGO Jean-Marie, tél. 62 66 04 66
Responsable chargé des questions féminines SAVADOGO R.
Claire, tél. 60 68 65 20
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
076/MATDS/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 15 juillet 2015.
Le Haut-commissaire de la province du Boulkiemdé donne
aux personnes ci-après désignés, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association LOUARNA.
Siège Koudougou, province du Boulkiemdé
Objectifs L'association LOUARNA poursuit les objectifs
suivants
créer un cadre de mobilisation, de décentralisation et de
formation en vue de l'intégration sociale des enfants démunis
contribuer à l'épanouissement des enfants déshérités à
travers des méthodes techniques tels que l'environnement,
l'éducation, la santé, l'information et la communication
promouvoir des activités culturelles, artistiques, ludiques et
interactives.
Noms, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif.
Président BAMA Samuel, tél. 78 08 47 56 73 20 67 22
Vice-président KOALA Michel Jérôme, tél. 76 67 00 99
Secrétaire général GUEI Zilla Nazaire, tél. 64 53 57 51
Secrétaire général adjointe TRAORE Semi-Hin Isabelle,
tél. 70 06 16 03
Trésorière générale MEDA Judith, tél. 72 73 50 05
Trésorière générale adjointe BELEM Sandrine, s/c
tél. 73 20 67 22
Secrétaire à l'organisation: KOALA Bertrand, tél. 70 47 58 54
Secrétaire à l'information BAMA Maxime, tél. 78 15 77 20
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
127/MATD/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 12 novembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Boulkiemdé
donne aux personnes ci-après désignés, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association pour la Promotion de la Santé
à Base communautaire de Ramongo (APSBCR)
Objectifs L'association pour la Promotion de la santé à Base
Communautaire poursuit les objectifs suivants
contribuer à la promotion de la santé à base communautaire
au Burkina Faso
tisser des liens avec toutes les associations à but similaire.
Nom, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif.
Président ZONGO M. Hubert, tél. 78 39 18 49
Secrétaire général OUEDRAOGO Ousmane, tél. 76 19 40 41
Trésorier général: TONDE N. Abdoul Dramane, tél. 78 38 45 63
Secrétaire chargé de l'information KABORE P. François,
tél. 78 39 23 4T
Secrétaire chargé de l'organisation ROUAMBA Romaric,
tél. 76 97 45 45
Secrétaire chargé des relations extérieures SIDIBE Salifou,
tél. 78 59 35 13
Secrétaire chargé de la promotion du genre Mme KOETA
Hien, tél. 78 04 73 08
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-1091/MATDI
SG/DGLPAP/DOASOC du 20 novembre 2015. Le Ministre
de l'administration territoriale et de la décentralisation, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Eglise Evangélique
d'Adoration et de Restauration, en abrégé EEAR
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Eglise Evangélique d'Adoration et
de Restauration a pour objectifs
assurer l'exercice oublie du cuite de Dieu
annoncer et enseigner le message et la pratique de l'évangile
de Jésus-Christ
pourvoir aux frais et besoins du culte
envoyer et soutenir des missionnaires évangéliques
veiller au respect des pratiques et doctrines énoncées dans le
règlement intérieur et la confession de foi.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association Eglise
Evangélique d'Adoration et de Restauration est la suivante
Président NIKIEMATanga Emile, Tél. 70 24 95 74
Vice-président OUEDRAOGO Lamoussa, Tél. 70 00 10 86
Secrétaire général COMPAORE Lassané,Tél. 78 43 73 22
1er Secrétaire général adjoint des ministères NIKÏEMA
Tibila François, Tél. 76 67 69 41
2è Secrétaire générale adjointe chargée de la formation
biblique CONOMBO Odile, Tél. 75 42 65 41
Trésorière générale DIALLO Mariant, Tél. 70 17 89 87
1er Trésorier général adjoint NIKIEMA Triaogo Serge,
Tél. 70 48 00 32
2è Trésorier général adjoint: BAKO Siguyen,Tél. 78 12 13 32
Siège Ramongo, province du Boulkiemdé
                 
                PAGE 45
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1285
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
052/MATD/RCSD/PBZG/HCKBS du 11 novembre 2015. Le
Haut-commissaire de la province du Bazèga donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Toemiga
Siège Toemiga, commune de Kombissiri, province du
Bazèga
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de Toemiga a
pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association.
Président ILBOUDO Souleymane, tél. 67 44 90 44
Trésorier CONGO Boureima, tél. 66 95 43 51
Secrétaire COMPAORE Clarice, tél. 75 00 23 70
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
COMPAORE ALizèta
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
KOANDA Ablassé, tél. 75 41 28 35
Responsable à l'information Ilboudo Souleymane,
tél. 75 92 26 74
Récépissé de déclaration d'association n°2015-042/MATD/
RCSD/PBZG/HC du 13 novembre 2015. Le Haut-
commissaire de la province du Bazèga donne aux personnes
ci-après nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Kougpel-Yargo
Siège Kougpel-Yargo, commune de Kombissiri, province du
Bazèga
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de Kougpel-
Yargo a pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association.
Président DERA Alassane, tél. 68 90 52 04
Trésorière SODRE Alizèta
Secrétaire ROUANDA Ouésséni, tél. 79 95 92 20
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement NIKIEMA
Adjaratou
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
KOANDA Ouahabo, tél. 78 24 75 69
Responsable à l'information KOANDA Hamado,
tél. 76 70 33 35
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
075/MATD/RCSD/PBZG/HCKBS du 25 novembre 2015. Le
Haut-commissaire de la province du Bazèga donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination: Association des Usagers de l'Eau de Silkouka
Siège Silkouka, commune de Toécé, province du Bazèga
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de Silkouka a
pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
                 
                PAGE 46
                1286
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association.
Président ROUAMBA Ousmane, tél. 76 12 52 46
Trésorière ZONGO Rihanata, tél. 77 27 50 31
Secrétaire KIENDREBEOGO B. Rasmané, tél. 76 96 73 06
lel Responsable à l'hygiène et à l'assainissement NANA
Halidou, tél. 66 55 70 18
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
KIENDREBEOGO Coumbou
Responsable à l'information COMPAORE Hamado,
tél. 77 90 66 08
Récépissé de déclaration d'association n°2015-076/MATD/
RCSD/PBZG/HCKBS du 25 novembre 2015. Le Haut-
commissaire de la province du Bazèga donne aux personnes
ci-après nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Nagnesna
Siège Nagnesna, commune de Toécé province du Bazèga
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de Nagnesna a
pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association.
Président KIENDREBEOGO Ablassé, tél. 76 86 08 06
Trésorière OUEDRAOGO Pogbi, tél. 78 16 63 14
Secrétaire CONVELBO Rasmané, tél. 78 53 40 74
lei Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
ZOUNGRANA Marie, tél. 68 04 98 86
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
KIENDREBEOGO Rasmané Marcel, tél. 76 87 97 52
Responsable à l'information ZOUNGRANA Saïdou,
tél. 77 58 16 27
Récépissé de déclaration d'association n°2015-081IMATDl
RCSD/PBZG/HCKBS du 26 novembre 2015. Le Haut-
commissaire de la province du Bazèga donne aux personnes
ci-après nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de Wilga
Siège Wilga, commune de Toécé province du Bazèga
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de Wilga a
pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de fraitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association.
                 
                PAGE 47
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1287
Président KIEMTORE Ousmane
Trésorier TONDE Madi, tél. 75 65 45 17
Secrétaire COMPAORE Adjara, tél. 78 55 77 86
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
KIEMTORE Lamine
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
NIKIEMA Zoénabou, tél. 68 24 14 16
Responsable à l'information SIMPORE Ousmane,
tél. 75 57 23 51
Récépissé de déclaration d'association n°2015-082IMATDI
RCSD/PBZG/HCKBS du 26 novembre 2015. Le Haut-
commissaire de la province du Bazèga donne aux personnes
ci-après nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination: Association des Usagers de l'Eau de Zorgho
Siège Zorgho, commune de Toécé, province du Bazèga
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de Zorgho a
pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association.
Président ZOUNDI Ablassé, tél. 69 17 00 84
Trésorière TAPSOBA Salamata, tél. 68 85 19 01
Secrétaire TASSEMBEDO Salam
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
COMPAORE T. Salfo
2ème Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
OUEDRAOGO Rouhaimatou
Responsable à l'information KIEMTORE Hawa
Récépissé de déclaration d'association n°2015-083/MATDI
RCSD/PBZG/HCKBS du 26 novembre 2015. Le Haut-
commissaire de la province du Bazèga donne aux personnes
ci-après nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Pawamtoré
Siège Pawamtoreé, commune de Toécé, province du Bazèga
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de Pawamtoré
a pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association.
Président BAGAGNA Issouf, tél. 78 19 56 11
Trésorier KIEMDE Salfo, tél. 79 09 56 29
Secrétaire KIENDREBEOGO Lassané, tél. 76 69 23 11
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement NANA
Pazinba, tél. 75 81 20 05
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
TAPSOBA Koudaogo, tél. 76 33 18 23
Responsable à l'information NIKIEMA Gomkouilga,
tél. 68 46 66 63
                 
                PAGE 48
                1288
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
2
3 FRAIS DE TENUE DE COMPTE
Tous les comptes supportent à titre de frais de tenue de compte une commission dont les montants sont fixés
comme suit
Comptes de chèques de particuliers
2 500/mois
Elèves et étudiants
500/mois
Comptes de retraités
retraités CARFO, catégorie 1
retraités CARFO, catégorie 2
retraités CNSS
167/mois
333/mois
167/mois
Comptes Pack Salaria
2 500 TTC/mois
Comptes Pack Fonxionaria
2 500 TTC/mois
Comptes Pack Mon Business
500 TTC/mois
Comptes d'associations
2 OOO/'mois
Comptes courants
Entreprises individuelles
Comptes Courants Ordinaires, TPE (CA annuel< ou
égal à 30 M F CFA)
Comptes courants ordinaires, Professions Libérales
Comptes Courants Ordinaires, entreprises individuelles
2 000/mois
5 000/mois
6 500/mois
SARL
7 500/mois
SA et Sociétés d'Etat
9 000/mois
Tout mois commencé est dû
V DEPOTS A TERME
Pour compter du 26 juin 2013 le barème des taux est établi comme suit
Montant
6mois 12 mois
ou 12 mois
5 000000 <25 000 000
3, 75%
4,00
25 000000< 50 000 000
4,00
4,25
50 000 000< 100 000 000
4,25
4,50
100 000 000
4,50
4,75%
VI COMPTES SPECIAUX D'EPARGNE
Le montant minimum à l'ouverture est de 2 500 F CFA et le maximum rémunéré est de 10 000 000 FCFA.
Toute somme porte intérêt à partir du 1er franc, sous réserve de respecter le solde minimum. Le taux d'intérêt est
                 
                PAGE 49
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1289
3 FRAIS DE TENUE DE COMPTE
Tous les comptes supportent à titre de frais de tenue de compte une commission dont les montants sont fixés
comme suit
Comptes de chèques de particuliers
2 500/mois
Elèves et étudiants
500/mois
Comptes de retraités
retraités CARFO, catégorie 1
retraités CARFO, catégorie 2
retraités CNSS
167/mois
333/mois
167/mois
Comptes Pack Salaria
2 500 TTC/mois
Comptes Pack Fonxionaria
2 500 TTC/mois
Comptes Pack Mon Business
500 TTC/mois
Comptes d'associations
2 000/mois
Comptes courants
Entreprises individuelles
Comptes Courants Ordinaires, TPE (CA annuel< ou
égal à 30 M F CFA)
Comptes courants ordinaires, Professions Libérales
Comptes Courants Ordinaires, entreprises individuelles
2 000/mois
5 000/mois
6 500/mois
SARL
7 500/mois
SA et Sociétés d'Etat
9 000/mois
Tout mois commencé est dû
V DEPOTS A TERME
Pour compter du 26 juin 2013 le barème des taux est établi comme suit
Montant
6mois 12 mois
ou 12 mois
5 000000 <25 000 000
3, 75%
4,00
25 000000< 50 000 000
4,00
4,25
50 000 000< 100 000 000
4,25
4,50
100 000 000
4,50
4,75%
VI COMPTES SPECIAUX D'EPARGNE
Le montant minimum à l'ouverture est de 2 500 F CFA et le maximum rémunéré est de 10 000 000 FCFA.
Toute somme porte intérêt à partir du 1er franc, sous réserve de respecter le solde minimum. Le taux d'intérêt est
de 3,50 à compter du 1er juin 2005.
                 
                PAGE 50
                1290
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
LES COMMISSIONS DE SERVICE
SERVICE DE CAISSE
SERVICE
MONTANT H.T.
OBSERVATIONS
Ouverture de compte
Clôture de compte
Franco
Franco
Virement de compte à compte
Même titulaire
Tiers
Franco
Franco
Virement interbancaire (un seul bénéficiaire)
Jusqu'à 5 000 000
Commission fixe
Au dessus de 5 000 000
Commission fixe
3 500
6 000
Virements interbancaires multiples (plusieurs
bénéficiaires)
De 2 à 20 bénéficiaires
De 21 à 50 bénéficiaires
Plus de 50 bénéficiaires
4 500
7 500
15 000
Virement entre sièges
(Burkina Faso)
Même titulaire
Tiers
Franco
Franco
Frais de Swift perçu suivant barème de
IV- Opérations avec l'étranger (Zone UEMOA)
Frais de Swift idem ci-dessus
Virement permanent de compte à compte
Frais de dossier par an
Commission par opération en faveur
dn titulaire
Commission par opération
en faveur d'un tiers
Franco
Franco
Franco
Virement permanent interbancaire (un seul
bénéficiaire)
Commission par opération
3500
Virements permanents interbancaires multiples
(plusieurs bénéficiaires)
De 2 à 20 bénéficiaires
De 21 à 50 bénéficiaires
Plus de 50 bénéficiaires
4.500
7.500
15.000
                 
                PAGE 51
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1291
4
SERVICE
MONTANT H.T.
OBSERVATIONS
Certification de chèque
0,1% Minimum 6.000
Maximum 50 000
Opposition sur chèques
6 000
Maximum 30 000 pour les entreprises et 18 000
pour les particuliers
Tirage de chèques de banque
Commission fixe
6 000
Chèques escomptés en valeur
Sur banque place
Hors place bancable au Burkina UEMOA)
Sur autres Pays (RDM)
Commission fixe
Port de lettre
6 000
1.000
Valeur 2 jours ouvrés
Valeur 20 jours ouvrés
Valeur 11 jours ouvrés (RDM)
Chèques traités suivant la procédure crédit
différé
Commission fixe
Port de lettre
6 000
1.000
Chèques traités suivant la procédure
Encaissement BCEAO
Commission fixe
Port de lettre
6 000
1.000
Retour chèque impayé au cédant (remettant)
Frais de retour chèque impayé
Port de lettre
6.000
1.000
Commission sur chèque impayé
Supportée par le tireur
Port de lettre
9 500
1.000
Domiciliation non avisée
Par effet
Port de lettre
6.000
1.000
Chèques et virements en dépassement
Chèque de guichet sans dépassement
Chèque de guichet avec dépassement
Chèque de particuliers (ou virement) en
dépassement
Chèque de société (ou virement) en dépassement
1500
4000
3000
4000
Ces frais concernent aussi bien les chèques
payés à nos guichets que ceux remis à
l'encaissement ou reçus de la compense. NB
Prélever des frais de chèque de guichet pour
les retraits sur les comptes d'épargne au-delà
de 4 retraits par mois.
                 
                PAGE 52
                1292
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
II PORTEFEUILLE COMMERCIAL
SERVICE
MONTANT H.T.
OBSERVATIONS
Escompte en intérêt (chèques et effets)
Taux applicable
Taux affecté à la catégorie du cédant
de TBB-BOA à TBB
BOA+ 7% 1/2
15 jours minimum avant maturité
pour prise à l'escompte
Minimum de perception 6.000
Nombre de jours
Effets sur place
Effets hors place (Burkina Faso)
Effets hors Burkina Faso
Commission d'endos
Commission de manipulation fixe
Port de lettre
0,15%
4.000
1.000
15 jours]
30 jours] idem chèques et effets
45 jours]
Prorata temporis minimum 4.000
Effets traités suivant la procédure «crédit
différé»
Commission de manipulation
Port de lettre
4.000
1.000
Prorogation d'effets
Escompte
Taux applicable
Minimum de jours
Minimum de perception
Port de lettre
Taux initial 3 points
15 jours
15.000
1.000
Encaissement
Frais
Port de lettre
6.000
1.000
Commissions diverses
Réclamation d'effets non échus
Avis de sort demandé par le cédant
Acceptation
Récupération frais et débours
5.000
5.000
5.000
Récupération sans majoration
Retour impayé non protestable
A l'escompte
A l'encaissement
Port de lettre
15.000
7.500
1.000
Retour impayé protestable
A l'escompte
A l'encaissement
Port de lettre
15.000
7.500
1.000
                 
                PAGE 53
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1293
III ENGAGEMENTS PAR SIGNATURE
SERVICE
MONTANT H T.
OBSERVATIONS
Cautions sur marché
Frais d'actes
Caution modèle standard
Caution en plusieurs exemplaires
Caution modèle imposé
Caution expresse jour
Commission proportionnelle par an
Demande de prorogation
Engagement de cautionner
30.000
40.000
35.000
50.000
2,5
30.000
40.000
Pour toutes les cautions
Minimum de perception par trimestre 15.000
Attestation de Capacité Financière
Modèle standard
Modèle imposé
Si particulier (autre que demande de VISA)
Si particulier (pour demande de VISA
45 000
50.000
20.000
30.000
Pour compte courant
Pour compte courant
Pour compte de particulier
Pour compte de particulier
Attestation de ligne de crédit
Modèle standard
1 à 50 000 000
50 000 001 à 100 000 000
Plus de 100 millions
Frais de notification de ligne de crédit
50 000
75 000
125 000
5 000
Pour compte courant
Nantissement, gage, délégation de créances,
hypothèque et autres actes
Frais de dossier
30.000
Soumission cautions fiscales
Frais de Dossier
Commission proportionnelle par an
50.000
2,50
Minimum de perception par trimestre 15.000
Obligations cautionnées
Soumission annuelle
Frais de Dossier
Commission proportionnelle par an
Commission par obligation cautionnée
50.000
2,50
6.000
Minimum de perception par trimestre 15.000
Frais d'édition d'état de cautions
6.000
Frais de recherche de cautions
Effets avalisés FCFA
Frais de Dossier
Commission proportionnelle par an
Avis de sort demandé par le cédan
Prorogation d'effets avalisés
Minimum de jours
Minimum de perception
Autres devises
Commission proportionnelle
Prorogation d'effets avalisés
10.000
50.000
3%
5.000
50.000
3%
50.000
Minimum de perception par trimestre 15.000
10 jours
Garantie à lcre demande
de 1 à 50 millions
de 50 000 001 à 100 000 000
plus de 100 millions
50 000
100 000
150 000
                 
                PAGE 54
                1294
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
IV OPERATIONS AVEC L'ETRANGER
SERVICE
MONTANT H.T.
OBSERVATIONS
Transfert FLASH (de BOA à BOA)
Commission de transfert
25 000
Retour d'impayé
Commission d'impayé
40.000
Port de lettre
1.000
Transfert à destination d'un Pays de la Zone
UEMOA (hors transfert FLASH
Commission de transfert
30 000
Transfert à destination d'un Pays de la Zone
Euro RDM
Transfert ou chèque de banque libellée en
EUROS
Commission de transfert
de 1 à 1.000.000
26 000
de 1.000.001 à 5.000.000
31 000
de 5.000.001 à 10.000.000
56 000
de 10.000.001 à 20.000.000
86 000
de 20.000.001 à 50.000.000
176 000
de 50.000.001 à 500.000.000
0.55%
Plus de 500.000.000
0.65%
Taxe BCEAO (à reverser)
0,60%
Sur montant à transférer min 100 F
Transfert ou chèque de banque libellée en
Devises
Commission de transfert
de 1 à 1.000.000
26 000
de 1.000.001 à 5.000.000
31 000
de 5.000.001 à 10.000.000
56 000
de 10.000.001 à 20.000.000
86 000
de 20.000.001 à 50.000.000
176 000
de 50.000.001 à 500.000.000
0.55%
Plus de 500.000.000
0.65%
Commission de change
Taxe BCEAO (à reverser)
0,30%
0,60%
Sur montant à transférer. Minimum de
perception 7.500.
Sur montant à transférer min 100 F
Transferts permanents
Zone UEMOA
Commission de transfert
15 000
Zone EURO et RDM
Taxe BCEAO (à reverser)
0,30%
Sur montant à transférer min 100 F
de 1 à 1.000.000
20000
de 1.000.001 à 5.000.000
22500
de 5.000.001 à 10.000.000
35000
10.000.001 à 20.000.000
60000
frais d'attestation de virement permanent
10.000
Commission de change
0,25%
minimum 10000
                 
                PAGE 55
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1295
SERVICE
MONTANT H.T.
OBSERVATIONS
Ordre de paiement reçu de l'étranger
Rapatriement libellé en EUROS ou FCFA
Clients
Franco
Non clients
Commission de rapatriement
De 1 à 5.000.000 F CFA
16000
De 5.000.001 à 10.000.000 F CFA
41000
De 10.000.000 à 50.000.000 F CFA
61000
Plus de 50.000.000 F CFA
101000
Rapatriement libellé en DEVISE
Client
Franco
Non client
Commission de rapatriement
Idem ci-dessus
Suivant tarif ci-dessus
Commission de change
Chèques et effets remis à l'encaissement et
tirés sur l'étranger
Chèques et effets libellés en EUROS ou
F CFA. Crédit immédiat ou crédit différé
Frais d'encaissement
De 1 à 5.000.000 F CFA
8500
De 5.000.001 à 10.000.000 F CFA
19000
De 10.000.000 à 50.000.000 F CFA
23500
Plus de 50.000.000 F CFA
26000
Frais DHL
9500
Nombre de jours de valeur
Voir tarifs escompte et intérêts
Chèques et effets libellés en devises
Crédit immédiat ou différé
De 1 à 5.000.000 F CFA
8500
De 5.000.001 à 10.000.000 F CFA
19000
De 10.000.000 à 50.000.000 F CFA
23500
Plus de 50.000.000 F CFA
26000
Commission de change
Suivant cours du jour
Frais DHL
9500
Nombre de jours de valeur si crédit immédiat
Voir tarifs escompte et intérêts
Frais d'impayé
Minimum de perception
40.000
frais du correspondant*
Chèques et effets libres reçus de l'étranger
et payables au Burkina Faso
(Sur nos caisses et sur autres banques)
Frais de manipulation
20000
Frais divers (éventuellement)
Voir portefeuille commercial
Frais sur effets ou chèques en souffrance
20000
Frais fixes d'impayé
30000
frais du correspondant
Frais de recherche, de correspondance ou
de téléphone
15000
Frais d'encaissement
De 1 à 10.000.000 F CFA
15.000
30.000 si effet.
De 10.000.001 à 25.000.000 F CFA
30.000
60.000 si effet.
De 25.000.001 F CFA à 50.000.000 CFA
80.000
160.000 si effet.
50.000.000 F CFA à 100 000 000
120.000
160.000 si effet
Plus de 100 millions
150.000
180.000 si effet
                 
                PAGE 56
                1296 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51 17 décembre 2015
Effets documentaires reçus pour encaissement
Import
Zone Franc
Frais de dossier
10.000
Frais documentaires par jeu de connaissements
De 1 à 10.000.000 F CFA
De 10.000.001 à 25.000.000 F CFA
De 25.000.001 à 50.000.000 F CFA
De 50.000.001 à 100.000.000 F CFA
Plus de 100.000.000 CFA
30.000
40.000
80.000
120.000
180.000
Frais d'encaissement
25.000
Frais d'acceptation (éventuellement)
15.000
Frais de domiciliation
30.000
Frais effets documentaires en souffrance
50.000
Frais de transport
25.000
Port de lettre
1 000
Frais de Swift (éventuellement)
De 1 à 5.000.000 F CFA
Plus de 5.000.000 F CFA
15.000
25.000
Frais fixes d'impayé
client
correspondant
50.000
25.000
Hors Zone Franc
Frais documentaires par jeu de connaissements
De 1 à 10.000.000. F CFA
De 10.000.001 à 25.000.000 F CFA
De 25.000.001 à 50.000.000 F CFA
De 50.000.001 à 100.000.000 F CFA
Plus de 100.000.000 C CFA
30.000
40.000
80.000
120.000
180.000
Frais de domiciliation
25.000
Frais d'encaissement
30.000
Frais d'acceptation sans retour à la banque
remettante
15.000
Suivant tarif ci-dessus
Commission de change
Port de lettre
1 000
Frais d'envoi par courrier rapide
25.000
Frais de Swift (éventuellement)
De 1 à 5.000.000 F CFA
Plus de 5.000.000 F CFA
15.000
25.000
Instauration d'un forfait de 25 000
Frais fixes d'impayé
client
correspondant
50.000
25.000
                 
                PAGE 57
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1297
SERVICE
MONTANT H.T.
OBSERVATIONS
Effets documentaires reçus pour acceptation
et retour
Import
Frais documentaires par jeu de connaissements
De 1 à 10.000.000 F CFA
30.000
De 10.000.001 à 25.000.000 F CFA
40.000
De 25.000.001 à 50.000.000 F CFA
80.000
De 50.000.001 à 100.000.000 F CFA
120.000
Plus de 100.000.000 F CFA
180.000
Frais d'acceptation
15.000
Frais de manipulation
25.000
Frais de retour
15.000
Port de lettre
1 000
Frais d'impayé
25.000
frais du correspondant
Effets documentaires payables à l'étranger
Export
Frais documentaires par jeu de
connaissements
De 1 à 10.000.000 F CFA
30.000
De 10.000.001 à 25.000.000 F CFA
40.000
De 25.000.001 à 50.000.000 F CFA
80.000
De 50.000.001 àlOO.OOO.OOO F CFA
120.000
Plus de 100.000.000 CFA
180.000
Frais de dossier
20.000
Frais d'encaissement
30.000
Port de lettre
1 000
Frais d'envoi par courrier rapide
25.000
Instauration d'un forfait de 25 000
Taux d'escompte en cas de remise escomptée
Suivant catégorie du cédant
Crédit documentaire à l'importation
Import
Frais d'ouverture
Perception trimestrielle
0,20
Minimum de perception 25.000
Tout trimestre commencé est dû
Frais d'étude et de dossier
50.000
Frais de confirmation (perception mensuelle)
0,30%
Minimum 2 mois et 10.000
Frais de Swift éventuellement
De 1 à 5.000.000 F CFA
Plus de 5.000.000 F CFA
15.000
25.000
Frais de modification
Montant du crédit
25.000
Percevoir les frais d'ouverture sur la différence
Termes du crédit
25.000
Frais de prorogation
Voir commission d'ouverture. Minimum de
perception 1 trimestre
Commission de négociation
0,20
Commission de paiement
0,15
Minimum de perception 20.000
Minimum de perception 20.000
Commission de change (éventuellement)
0,20
Taxe BCEAO (à reverser)
0,60
Sur montant à transférer
Frais d'annulation
35.000
Plus frais de Swift
Port de lettre
1 000
                 
                PAGE 58
                1298
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
SERVICE
MONTANT H.T.
OBSERVATIONS
Crédit documentaire ou lettre de crédit
Export
Lettre de crédit
Frais de transmission
25.000
Frais de paiement
0,15%
Minimum de perception 10.000
Frais de prorogation
25.000
Commission de change (éventuellement)
Voir barème ci-dessus
Port de lettre
1 000
Crédit documentaire ou lettre de crédit
Export
Crédit documentaire reçu
Frais de notification
0,20
Minimum de perception 25.000
Frais de confirmation par trimestre (ne se
cumule pas avec les frais de notification)
0,30%
Minimum de perception 25.000
Frais d'utilisation (perçus au seul profit de
la banque qui lève les documents)
0,02%
Minimum de perception 25.000
Commission de change (éventuellement)
Voir barème ci-dessus
Port de lettre
Frais de modification
Montant du crédit
1 000
20.000
Percevoir les frais de notification ou de
confirmation sur la différence
Termes du crédit
25.000
Frais d'annulation
25.000
Frais d'envoi par courrier rapide
25.000
Commission de domiciliation d'importation
ou de licence
20.000
Divers
Cautions pour absence de documents
Frais d'acte
50.000
Frais proportionnels par an
3
Minimum de perception 25.000
Dispositions diverses
Dans le cas d'effets documentaires domiciliés
chez un confrère, le change est toujours
couvert par la banque domiciliataire. La
banque domiciliataire couvre son confrère
Burkinabé de la totalité des frais de transfert et
de la moitié des autres frais et commissions à
l'exception de la commission de change qui lui
est acquise en totalité. Les frais et débours des
correspondants étrangers sont récupérés sans
majoration.
Perception trimestrielle et d'avance.
                 
                PAGE 59
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1299
SERVICE
MONTANT H.T.
OBSERVATIONS
CHANGE MANUEL
Achat de billets
Euro
Commission d'achat
Franco
Monnaie autre qu'EURO
Commission d'achat
Commission de change
Franco
Change selon cours
Vente de billets
Euro
Commissions de vente
Client par compte et par caisse
Non client
1,75%
2%
Minimum 3.000
Minimum 3.000
Monnaie autre qu'EURO
Commission de change
Client par compte et par caisse
Non client
1
2%
Minimum 3.000
Minimum 3.000
Vente chèques de voyage
Commission de change TSF
Client
Non client
1,75%
2,25%
Minimum 4.000
Minimum 4.000
Frais du correspondant
TC en Euros
TC en USD
0,75%
0,75%
A reverser au correspondant
Achat chèques de voyage
Emis par Bank Of Africa Burkina Faso et
Autres (y compris émis par Bank Of Africa
Burkina Faso pour formalités et non utilisés)
EUR 2%
USD 2%
Minimum 5.000
Minimum 5000. Application du cours de
change
VI-MULTIMEDIA
SERVICE
MONTANT
B-WEB
Gratuit
B-PHONE
Gratuit
B-SMS
Gratuit
B-WEB SMART
1000
                 
                PAGE 60
                1300
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
VII- MONETIQUE
SERVICE
MONTANT
CARTE SESAME+ (Réseau GIM UEMOA)
Frais d'abonnement
10 000 par an
Frais de renouvellement
10 000 par an
Frais d'opposition
3500
Frais de réédition de code
2500
Frais de remplacement en cas de perte
6000
Frais de retrait DAB pays
Gratuit
Frais de retrait sur GAB du Groupe BOA
400
Frais de retrait sur GAB UEMOA
500
Demande de solde sur GAB du Groupe BOA
100
Demande de solde sur GAB UEMOA
200
CARTE SESAME EPARGNE
Frais d'abonnement
10 000 par an
Frais de renouvellement
10 000 par an
Frais d'opposition
3500
Frais de réédition de code
2500
Frais de remplacement en cas de perte
6000
Frais de retrait DAB pays
Gratuit
Frais de retrait sur GAB du Groupe BOA
400
Demande de solde sur GAB du Groupe BOA
100
CARTE VISA PROXIMA ET LIBRA
Frais d'abonnement Proxima
12000
Frais d'abonnement Libra Elite
24000
Frais d'abonnement Libra Affaires
30000
Frais de renouvellement Proxima
12000
Frais de renouvellement Libra Elite
24000
Frais de renouvellement Libra Affaires
30000
Commission sur paiement commerçant BOA
Franco
Commission sur paiement commerçant autres banques au
Burkina
Franco
Commission sur paiement commerçant à l'étranger
2,5% du montant, minimum 1000
Commission sur retrait DAB/GAB BOA BF
Franco
Commission sur retrait DAB/GAB autres banques au Burkina
2000
Commission sur retrait DAB/GAB à l'étranger
2,5% du montant +2000
Frais d'opposition
5000
Frais de réédition de code
5000
Frais de remplacement Proxima en cas de perte
12000
Frais de remplacement Libra Elite en cas de perte
24000
Frais de remplacement Libra Affaires en cas de perte
30000
Commission cash advance équipement BOA BF
Franco
Commission cash advance équipement autres banques au
Burkina
3000
Commission cash advance équipement à l'étranger
2,5% du montant 4000
                 
                PAGE 61
                17 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
1301
SERVICE
MONTANT
CARTE VISA TUCANA
Frais d'abonnement
10000 CFA
2. Accès WEB
(consultation solde et transactions)
3. Transfert accès WEB
(transfert de carte à carte)
4. Recharge au guichet
Premier chargement
Rechargement (Dépôt espèces ou virement)
gratuit
500 CFA
Gratuit
1,5% FIT du montant rechargé avec un
minimum de 1000 CFA
5. Utilisation DAB
Retrait DAB BOA
Retrait DAB confrères (National)
Retrait DAB à l'international
Demande de solde
Demande de Mini-relevé
250 CFA
500 CFA
1,5%+ 1000 CFA
gratuit
gratuit
6. Utilisation TPE
Paiement sur TPE BOA (ON US)
Paiement sur TPE confrères (National)
Paiement sur TPE à l'international
Demande de solde
250 CFA
500
1,5% du montant+ 1000 CFA
gratuit
7. Remplacement de la carte
10000CFA
8. Remplacement du code secret
(PIN de la carte PREPAID ou encore PIN de l'accès WEB)
2500 CFA
9. Demande de restitution de solde
5000 CFA
                 
                PAGE 62
                1302
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
II DIVERS
SERVICE
MONTANT H.T.
OBSERVATIONS
Cash Collect
Possibilités de forfait en fonction de la
Reconnaissance immédiate
6.000
fréquence et de la durée
Reconnaissance différée
5.000
Autres destinations et fréquences élevées
A négocier au cas par cas
Oppositions, saisies-arrêts, avis à tiers
détenteur (Frais de dossier)
25.000
Prélèvement unique
Successions
Frais de dossier
De là 100 000 F CFA
3 000
De 100 001 à 300 000 F CFA
6 000
De 300.001 à 500.000 F CFA
10 000
De 500 0001 à 700 000 F CFA
20 000
De 700.001 à 1.000.000 F CFA
30 000
De 1 000 0001 à 5 000 000 F CFA
50 000
Au-delà de 5.000.000 F CFA
70 000
Commissions
Particuliers
Entreprise
1.500
5.000
Perception trimestrielle
Perception trimestrielle
Frais de réouverture de compte
Particuliers
5 000
Entreprises
15 000
Crédits aux particuliers
Frais de dossier sur prêts scolarité
10.000
Frais de dossier sur prêts particuliers classiques
1 du montant du
prêt
Minimum 17.500. F CFA
6% minimum de perception 35 000 pour
Frais de remboursement par anticipation
départ vers la concurrence 3% pour un
client ayant payé moins de la moitié des
échéances 2% dans les autres cas. Minimum
Frais de remboursement accéléré
de perception 6000
de 0 à 2 000 000
au delà de 2 000 000
5000
10 000
Crédits à la clientèle commerciale
Frais de notification
25 000
A déduire des frais de dossier à la mise en
place du crédit
Frais de dossier
1% du montant du
Min 75.000 FCFA Maximum à négocier au
prêt
cas par cas
Frais d'étude de dossier
25 000
A déduire des frais de dossier en cas d'accord
de celui-ci
Commission de structuration
1% du capital
Pour montant supérieur à 25 millions de F CFA
Frais de remboursement par anticipation
2%
2%. Minimum de perception 6000
Attestation de remboursement anticipé
7 500
Affacturage
1 du montant
k
                 
                PAGE 63
                17 décembre 2015 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51 1303
SERVICE
MONTANT FI.T.
OBSERVATIONS
Divers (suite)
Relevé d'identité bancaire
1.000
Opposition sur chèques
6.000
6.000/feuillet maximum 18.000
Réfection de badge
6.000
Chèque de guichet
1500
Exception Ouverture récente d'un compte,
Historique (relevé de compte)
Franco
échéance de prêt en attente
Impression de tableau d'amortissement
1.000
Etat d'engagements
6.000
Attestation de non engagement
Particulier
6 000
Entreprises
10 000
Attestation de solde
Particulier
6 000
Entreprises
10 000
Attestation de versement
Particulier
6 000
Entreprises
10 000
Attestation de compte
Particulier
6 000
Entreprises
10 000
Attestation de virement irrévocable
6.000
Attestation de virement irrévocable pour l'étranger
40.000
Attestation de confirmation de situation
pour les commissaires aux comptes
30.000
Attestation de compte simple
Particulier
6 000
Entreprises
10 000
Lettre de recommandation
40.000
Attestation de bonne relation
40.000
Impayé au remboursement (IAR)
15.000
Frais pour lettre d'avertissement
Particuliers
6 000
Entreprises
10 000
Attestation de non paiement
Particuliers
6 000
Entreprises
10 000
Frais pour destruction de chéquier après 6 mois
5 000
Frais de gardiennage de chéquier après 3 mois
3000/mois
Casier à lettres
5.000
Frais de recherches diverses
Année en cours
5.000
Années antérieures
10.000
Frais de blocage de compte (constitution de
société)
6 000
Frais d'annulation de caution émise et non retirée
de plus de deux semaines
35 000
Frais de dossier sur demande d'attestation sur
compte particulier
5 000
Frais de dossier sur attestation de caution
30 000
Frais de notification
50 000
Déductible des frais de dossier en cas de mise
Frais de dossier pour soumission annuelle (caution
en place de celui-ci
en douane)
50 000
Frais de dossier sur caution de paiement, montant
inférieur à 500 000 000
50 000
Frais de dossier sur caution de paiement, montant
supérieur à 500 000 000
100 000
Frais de dossier, mise en place de la ligne
affacturage
100 000
                 
                PAGE 64
                1304
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 51
17 décembre 2015
Frais de mobilisation à chaque tirage de crédit
Frais de dossier, attestation de non engagement sur
un marché
Frais de modification de cautions ou attestations
0,5%
20 000
5 000
Du montant mobilisé
Frais de dossier, émission d'une caution à plusieurs
lots (au moins deux lots)
Frais de dossier pour mise en place du prêt sur le
Pack Mon BUSINESS avec un maximum de
5 000 000 F CFA
45 000
15 000
Frais de dossier pour mise en place du prêt sur les
Très Petites Entreprises avec un maximum de
10 000 000 F CFA
1%
Minimum de perception 25 000
Frais de main levée sur garantie
40 000
Coût d'Acquisition des devises en cas d'exécution
de transferts, en cas de nécessité d'achat spécifique
pour certaines opérations.
Frais pour non régularisation des domiciliations
(Attestations d'Importation)
1%
5 000
Domiciliation non régularisée
LES DATES DE VALEUR
I -PRINCIPE GENERAL
Les dates de valeur sont toujours exprimées en jours ouvrables. Le samedi étant considéré comme jour non
ouvrable.
II OPERATIONS DE CREDIT
Versement d'espèces jour j (jour du versement)
Virements, remises de chèques sur caisse premier jour ouvrable suivant celui de la remise.
Remise d'effets à l'escompte, décompte du jour de la remise premier jour ouvrable suivant celui de la réception
de la remise.
III OPERATIONS DE DEBIT
Retraits d'espèces jour j (jour du retrait)
Virements, paiement de chèques, domiciliations d'effets et dispositions diverses
Premier jour ouvrable précédent celui du paiement ou de l'exécution.
IV VALEURS COMPENSEES
Pourront être effectués sous valeur compensée, les virements entre deux comptes ouverts au nom d'un même
client, mais sous la condition expresse que le client le demande.
Les virements de place à place sont obligatoirement soumis au régime général défini ci-dessus.
V COMPTE SPECIAUX D'EPARGNE
Versement premier (1er) jour de la quinzaine civile suivant le dépôt
Retrait dernier jour de la quinzaine civile précédent le dépôt.
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4612
                