 
                PAGE 1
                J
TRENTE SEPTIEME ANNEE
SPECIA L N°1
LA PATRIE OU LA MORT, NOUS VAINCRONS!
Mardi 27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL
D U
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
BURKINA ET AFRIQUE
m J 6 mois
Toute voie 1
1 13.250
1 an
26.500
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
lan 31.200
Les abonnements et insertions seront adressées au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 B.P. 3924 OUAGADOUGOU 01
Tel. 30 68 67-30 68 68
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement..
La ligne.
200 francs
(Il n'est jamais compté moins de 2.000 francs
pour les annonces).
Vente de numéro
Année courante
Année antérieure
500
600
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance.
Les annonces devront parvenir au plus tard le
Jeudi précédent la date de parution du J.O".
SOMMAIRE
Page
Décision N° 55/MFCI/SE/CAB/DPCI du 6 Février 1995. 2
Traité instituant une Organisation intégrée de l'Industrie des 3
Assurances dans les Etats Africains.
Code des Assurances des Etats Membres de la CIMA. 30
                 
                PAGE 2
                TRENTE SEPTIEME ANNEE
SPECIAL N°1
LA PATRIE OU LA MORT, NOUS VAINCRONS!
Mardi 27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
BURKINA ET AFRIQUE
Toute voie
6 mois
13.250
1 an
26.500
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
lan 31.200
Les abonnements et insertions seront adressées au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 B.P. 3924 OUAGADOUGOU 01
Tel. 30 68 67 30 68 68
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement..
La ligne.
200 francs
(Il n'est jamais compté moins de 2.000 francs
pour les annonces).
Vente de numéro
Année courante
Année antérieure
500
600
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance.
Les annonces devront parvenir au plus tard le
Jeudi précédent la date de parution du J.O".
SOMMAIRE
Page
Décision N° 55/MFCI/SE/CAB/DPCI du 6 Février 1995. 2
Traité instituant une Organisation intégrée de l'Industrie des 3
Assurances dans les Etats Africains.
Code des Assurances des Etats Membres de la CIMA.
30
                 
                PAGE 3
                2
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Décision N° 055/MFPCI/SE/CAB/DPCI du 6 Février 1995.
LEMINISTRE DES FINANCES, DU PLAN ET DE LA COOPERATION INTERNATIONALE
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES DE LA CIMA.
VU l'Article 8, alinéa 2 du Règlement Intérieur du Conseil des Ministres de la CIMA,
VU la Note de Consultation à domicile en date du 24 Octobre 1994,
VU les Réponses à la Consultation à domicile,
DECIDE
Article 1er Le Code CIMA entre en vigueur sur le territoire des Etats Membres ayant déjà ratifié le Traité
pour compter du 15 Février 1995, et 15 jours après le dépôt des instruments de ratification en ce qui concerne
les Etats n'ayant pas encore procédé à la ratification de ce Traité.
Article 2 Chaque Etat membre prendra les dispositions nécessaires pour une large diffusion de la présente
Décision ainsi que du Code CIMA, sur l'étendue de son territoire.
Article 3 La présente Décision qui prend effet pour compter de la date de sa signature sera communiqué
partout où besoin sera.
Fait à BANGUI, le 6 Février 1995
Pour le Conseil des Ministres, Le President
Emmanuel DOKOUMA
                 
                PAGE 4
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
3
4
TRAITE INSTITUANT UNE ORGANISATION
INTEGREE DE L'INDUSTRIE DES ASSURANCES DANS
LES ETATS AFRICAINS
                 
                PAGE 5
                4
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
TRAITE INSTITUANT UNE ORGANISATION
INTEGREE DE L'INDUSTRIE DES ASSURANCES
DANS LES ETATS AFRICAINS
Préambule
Les gouvernements de la République du Bénin, du Burkina
Faso, de la République du Cameroun, de la République
Centrafricaine, de la République du Congo, de la République de Côte
d'ivoire, de la République Gabonaise, de la République du Mali, de
la République du Niger, de la République du Sénégal, de la
République du Tchad, de la République 'Togolaise i de la République de Guinée
Equatoriale, de la République Fédérale Islamique des Comores
considérant la nécessité économique et financière de
poursuivre en commun la rationalisation de leurs marchés nationaux
d'assurances, ainsi que la nécessité de renforcer la protection
des assurés, des bénéficiaires des contrats et des victimes de
dommages
rappelant les résultats obtenus dans le cadre des
conventions de coopération en matière de contrôle des entreprises
et opérations d'assurances, signées à Paris les 27 juillet 1962 et
27 novembre 1973
conscients également de l'action menée en matière de
formation’et soucieux de renforcer cette politique de formation en
vue de répondre aux besoins nouveaux de l'assurance africaine
rappelant que la convention de coopération pour la
promotion et le développement de l'industrie des assurances,
signée à Paris le- 20 Septembre .1990, traduit leur volonté de
donner une impulsion nouvelle à leur coopération dans ce secteur
réaffirmant la nécessité de poursuivre cette
coopération, de l'intensifier dans le but de restructurer, de
renforcer leurs marchés nationaux d'assurances et de parvenir à
une meilleure utilisation de leurs ressources et moyens qui jouent
un rôle important dans le processus de développement économique et
social
réalisant ainsi une étape dans la transformation
progressive des marchés d'assurances en un grand marché disposant
de règles et d'une autorité communes tendant vers un meilleur
équilibre des mécanismes institutionnels
désireux de parfaire cette démarche en établissant entre
eux une organisation commune dotée de compétence et d'organes
propres agissant dans la limite des pouvoirs qui leur sont
conférés par le présent traité
conviennent de ce qui suit
                 
                PAGE 6
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
2
TITRE I LES OBJECTIFS
ARTICLE 1.
Les Hautes Parties Contractantes instituent entre elles
une organisation intégrée de l'industrie des assurances dans les
Etats africains dénommée Conférence ïnterafricaine des Marchés
d Assurances, en abrégé CIMA, ci-après dénommée la Conférence, en
vue de
(1) Prendre toutes mesures nécessaires pour le
renforcement et la consolidation d'une coopération étroite dans le
domaine de l'assurance, afin que leurs marchés soient à même de
couvrir par des garanties mieux adaptées aux réalités africaines
et tenant compte de leurs possibilités contributives, les risques
du secteur agricole et rural ainsi que ceux liés au commerce
extérieur dans la mesure où cela est techniquement faisable
(2) Encourager, en vue d'accroître la rétention au plan
national et régional, la mise en place de facilités permettant aux
organismes d'assurances et/ou de réassurance opérant dans leur
pays, d'effectuer des échanges d'affaires par des -techniques
adéquates, notamment par la souscription et la gestion des grands
risques dépassant la capacité de conservation d'un marché
(3) Prendre également des dispositions appropriées en
vue de permettre l'investissement local, dans les conditions les
meilleures au profit de l'économie de leur pays ou de la région,
des provisions techniques et mathématiques générées par les
opérations d'assurance et de réassurance, sous réserve des
impératifs techniques relatifs aux risques assurés et au genre de
couverture en réassurance fournie ainsi que des critères de
sécurité, de liquidité, de rentabilité et de diversité
(4) Poursuivre la politique de formation de cadre? et
techniciens en assurance pour les besoins des entreprises et des
administrations dans les Etats membres
(5) Rationaliser la gestion des ressources humaines de
ces entreprises et administrations par la mise en oeuvre de la
spécialisation et de la formation permanente
(6) Créer des structures communes, chargées de l'étude,
de la définition et de la mise en oeuvre des orientations
politiques et des décisions dans les domaines précités, en vue de:
a) faciliter les conditions d'un développement sain et
équilibré des entreprises d'assurances
b) favoriser la constitution, sur l'ensemble de leurs
pays, d'un marché élargi er intégré réunissant les conditions d'un
équilibre satisfaisant au point de vue technique, économique et
financier
c) mettre en place de nouveaux instruments financiers
pour mieux rentabiliser les placements des^ compagnies d'assurances
                 
                PAGE 7
                6
t V
r
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
et de réassurance et autres investisseurs institutionnels,
notamment par la création dans leurs zones monétaires respectives
de marchés financiers
(7) Poursuivre la politique d
d'unification des dispositions législatives
relatives aux opérations techniques d'assurance
au contrôle applicable aux organismes d'
réassurance exerçant sur leur territoire, ains
objectifs de nature à contribuer au plein essor
assurances, au développement des instruments
moyens de prévention des risques dans les Etats
'harmonisation et
et réglementaires
et de réassurance,
assurances et de
i qu'à tous autres
de l'industrie des
de gestion et des
membres
(8) Pourvoir en ressources financières, matérielles et
humaines les institutions communes qu'elles sont appelées à créer
pour promouvoir la coopération ainsi définie en matière
d'assurance et de réassurance.
Aux fins d'harmonisation et d'unification énoncées au
paragraphe (7) ci-dessus, la Conférence arrête une législation
unique, met en place un contrôle unique des assurances et
harmonise les méthodes des directions nationales des assurances.
ARTICLE 2.
En vue de la pleine réalisation des objectifs qu'elles
se sont assignés, les Hautes Parties Contractantes décident de
1) Maintenir en place les institutions autonomes
ci-après
L'Institut International des Assurances, en
abrégé I I.A.
La Compagnie Commune de Réassurance des Etats
membres" de la CICA, en abrégé CICA-RE
2) Réorganiser ou créer les organes ci-après
Le Conseil des ministres de la Conférence
La Commission régionale de contrôle des
assurances
Le Secrétariat Général de la Conférence.
Les organes et institutions visés aux alinéas précédents
du présent article sont régis par des statuts et règlements
autonomes pris' en application du présent traité.
Nonobstant les dispositions ci—dessus, ces organes et
institutions doivent entretenir entre eux des liens étroits de
coopération, leurs activités étant complémentaires ei_
correspondant à la promotion d'une industrie d'assurances^ et de
réassurance fiable et compétitive au niveau tant arncain
au'international.
                 
                PAGE 8
                7
27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU ByRKINA FASO
ARTICLE 3.
,_ Le coc e c es a ssurances figurant à l'annexe I du orésent
L I £ll_e inj.t la législation unique des assurances.
ARTICLE 4.
La Conférence
nouvelles compétences.
pourra ultérieurement
être investie de
L'extension de ses compétences et les modifications
concomitantes^ de son ^système institutionnel seront réalisées
conrormement à la procédure instituée à l'article 60 paragraphe 3
du present traité.
ARTICLE 5.
Conseil des ministres de la Conférence a la faculté
de creer de nouvelles institutions autonomes.
TITRE II LE SYSTEME INSTITUTIONNEL
Chapitre premier Les oraanes et les pouvoirs
Section première Le Conseil des ministres
ARTICLE 6.
dénommé
assure
fin
Le Conseil des ministres de la. Conférence, ci-après
le Conseil, est l'organe directeur de la Conférence. Il
la réalisation ces objectifs du présent traité. A cette
a) il adopte la législation unique des assurances.
Dans le cadre de cette mission, il modifie et complète
pa^ voie de règlement le code uniaue des assurances annexé au
present traite
_ .k) -1 définit la politique de la Conférence en matière
ae rormation dans le secteur des assurances
c) Il veille à l'application de la
par les Etats membres et à l'exécution par
découlant du présent traité.
législation unique
eux des obligations
                 
                PAGE 9
                8
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Dans le cadre de cette mission, il fixe par voie de
rèalement les informations dont la transmission incombe aux Etats
membres il adopte à leur intention des recommandations portant
sur toute question ayant une incidence sur le bon fonctionnement
du secteur des assurances il statue sur les questions qui lui
sont soumises dans le cadre de la procédure mentionnée à l'article
46 alinéa 3 du présent traité
d) Il constitue l'unique instance de recours contre
les sanctions disciplinaires prononcées par la Commission
régionale de contrôle des assurances
e) Il fixe son règlement intérieur, les statuts des
organes de la Conférence et des institutions spécialisées ainsi
crue le statut du personnel des organes de la Conférence
f) il adopte le règlement intérieur du comité des
experts.
ARTICLE 7.
S'il apparaît nécessaire, en vue de la réalisation des
objectifs énoncés à l'article 1 du présent traité, de renforcer la
coopération que le présent traité institue entre les Etats membres
et d'attribuer à cette fin de nouvelles missions aux organes de la
Conférence, le Conseil définit ces missions et les pouvoirs
corresDondants par voie de règlement dans le respect du principe
de subsidiarité.
ARTICLE 8.
Le Conseil est composé
des assurances dans les Etats
représenté par un ministre.
des ministres chargés du secteur
membres. Chaque Etat membre est
ARTICLE 9.
Le Conseil se réunit et délibère valablement si les
trois cruarts au moins de ses membres sont présents ou représentés.
ARTICLE 10.
La présidence du Conseil est exercée à tour de rôle par
chaque Etat membre pour une durée d'un an selon l'ordre suivant
Congo, Centre-afrique, Sénégal, Côte d'ivoire, Mali, Niger, Gabon,
Bénin, Burkina Cameroun, Togo, Tchad, Comores, Guinee
Equatoriale.
En cas d'absence ou d'empêchement du président en
exercice lors d'une réunion du Conseil, la présidence est exercée
par le doyen d'âge des membres présents.
                 
                PAGE 10
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
ARTICLE 11.
Le Conseil se réunit deux fois par an en session
ordinaire en marge de la réunion des ministres de la zone franc.
Il se réunit en session extraordinaire sur convocation de son
président à l'initiative de celui-ci ou à la demande d'au moins
deux de ses membres
Dans l'intervalle des réunions du Conseil, une procédure
écrite de décision peut être mise en oeuvre par son président à
l'initiative de celui-ci ou à la demande d'au moins deux Etats
membres.
La procédure écrite ne peut pas-être mise en oeuvre pour
l'adoption ou la modification de ’la législation unique des
assurances, pour l'exercice du recours contre les décisions de la
Commission, pour l'application des dispositions de l'article 7 du
présent traité.
ARTICLE 12.
b ordre du jour des réunions du Conseil est fixé par son
président en tenant compte des propositions transmises par les
Etats membres.
L ordre du jour des réunions du Conseil comprend de
plein droit l'examen des propositions et avis transmis' par le
secrétaire général de la Conférence.
ARTICLE 13.
Les délibérations du Conseil sont acquises à l'unanimité
des membres présents ou représentés, l'abstention des membres
présents ou représentés ne faisant pas obstacle à la manifestation
de 1 unanimité sauf si le nombre des abstentions est supérieur à
celui des votants.
Si l'unanimité des membres présents ou représentés n'a
pas été réunie sur un ou plusieurs points figurant à l'ordre du
jour d une session du Conseil, les délibérations reprennent sur
ces poinrs lors de la session suivante et sont alors accruises à la
majorité qualifiée des deux tiers.
ARTICLE 14.
Lorsque le Conseil prend
articles 6 alinéa e, 22, 23, 32,' 34,
3, 48, 50, 55, 57 et 58, du présent
acquises à la majorité qualifiée
présents ou représentés
un acte en application des
36, 37, 39 alinéa b, 46 alinéa
traité, ses délibérations sont
des deux tiers des membres
                 
                PAGE 11
                10
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
ARTICLE 15.
Dans le cadre de l'instruction des propositions et des
dossiers qui seront soumis au Conseil, le secrétaire général de la
Conférence" prend l'avis technique d'un comité des experts qui a en
outre pour tâche de préparer les travaux du Conseil et de donner
l'avis prévu à l'article 50 alinéa 1 du présent traité.
Chaque membre du Conseil désigne un expert national du
secteur des assurances pour siéger au comité des experts. Celui-ci
comprend Dar ailleurs le directeur général de l'HA, le directeur
général de la CICA-RE et deux représentants de la FANAF.
Section deuxième La Commission régionale de contrôle
des assurances
ARTICLE 16.
La Commission régionale de contrôle des assurances, ci-
aDrès dénommée la Commission, est l'organe régulateur de la
Conférence. Elle est chargée du contrôle des sociétés, elle assure
la surveillance générale et concourt à l'organisation des marchés
nationaux d'assurances.
ARTICLE 17.
a) Dans le cadre de sa mission de contrôle, la
Commission organise le contrôle sur pièces et sur place des
sociétés d'assurances et de réassurance opérant sur le territoire
des Etats membres. A cette fin, elle dispose du corps de contrôle
constitué au sein du Secrétariat Général de la Conférence. Les
constatations utiles à l'exercice du contrôle effectuées par les
directions nationales des assurances dans le cadre de leurs
missions propres lui sont communiquées.
Le contrôle sur place peut être étendu aux sociétés
mères, aux filiales des sociétés contrôlées, à tout intermédiaire,
ou expert technique dans les conditions déterminées par la
législation unique des assurances.
b) Quand elle constate la non observation de la
réglementation des assurances ou un comportement mettant en péril
l'exécution des engagements contractés envers les assurés, la
Commission enjoint à la société concernée de prendre les mesures de
redressement qu'elle désigne.
L'absence d'exécution des mesures de redressement dans
les délais prescrits est passible des sanctions énumérées a
l'alinéa c infra.
                 
                PAGE 12
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
11
c) Quand elle constate à l'encontre d'une société
soumise à son contrôle une infraction à la réglementation des
assurances, la Commission prononce les sanctions disciplinaires
suivantes
l'avertissement
le blâme
la limitation ou l'interdiction de tout ou partie des
opérations
toutes autres limitations dans l'exercice de la
profession
la suspension ou la démission d'office des dirigeants
responsables
le retrait d'agrément.
La Commission peut en outre infliger des amendes et
prononcer le transfert d'office du portefeuille des contrats.
Ces décisions doivent être motivées. Elles ne peuvent
être prononcées qu'après que les responsables de la société en
cause, qui peuvent requérir l'assistance d'un représentant de leur
Association Professionnelle, aient été invités à formuler leurs
observations soit par écrit, soit lors d'une audition.
Les sanctions sont exécutoires dès leur notification aux
intéressés. Pour le retrait d'agrément, celle-ci n'intervient au'à
l'expiration d'un délai d'un mois à compter de la communication de
la décision au ministre en charge du secteur des assurances. Ce
délai est prorogé en■cas de saisine du Conseil selon la Drocédure
prévue à l'article 22.
d) Pour l'exécution des sanctions prévues à l'article
17 alinéa c, la Commission propose au ministre en charge du secteur
des assurances, le cas échéant, la nomination d'un administrateur
provisoire.
Lorsque les décisions de la Commission nécessitent la
nominanon d'un liquidateur, elle adresse une reauête en ce sens
au président du tribunal compétent eu en informe le ministre en
charge du secteur des assurances.
ARTICLE 18.
L'exécution ces contrôles sur place et la mise en oeuvre
des sanctions mentionnées à l'article 17 alinéa c supra revêtent
un caractère contradictoire selon les modalités déterminées par la
législation unique des assurances.
                 
                PAGE 13
                12
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
ARTICLE 19.
Les injonctions et les sanctions prononcées par la
Commission prennent la forme de décisions.
ARTICLE 20.
Dans le cadre de la mission de surveillance et
d'organisation définie à l'article 16, la Commission
a) émet un avis qui conditionne la délivrance de
l'agrément par le ministre en charge du secteur des assurances
selon les dispositions de l'article 20 A du présent traité
b) dispose de tous documents et statistiques
concernant les marchés nationaux d'assurances sur le territoire
couvert par le présent traité
c) transmet au Conseil ses observations et ses pro-
positions sur le fonctionnement du secteur des assurances ainsi
que sur les modifications du traité et de la législation unique qui
lui paraissent appropriées
d) transmet aux autorités des Etats membres ses
observations concernant les suites données à ses décisions sur le
territoire de ceux-ci ainsi que ses recommandations sur le
fonctionnement des marchés nationaux des assurances.
ARTICLE 20 A.
L'octroi par le Ministre en charge du secteur des
assurances de l'agrément demandé par une société d'assurances est
subordonné à l'avis conforme de la Commission.
La Commission dispose d'un délai maximum de deux mois
pour se prononcer. L'absence de réponse à l'expiration de ce délai
vaut acceptation.
Les agréments Drônoncés par les autorités nationales
avant l'entrée en vicueur des présentes dispositions demeurent:
valables.
ARTICLE 21.
Les décisions et avis de la Commission de contrôle sont
notifiés aux entreprises intéressées et au ministre chargé du
secteur des assurances dans l'Etat membre concerné. Les décisions
sont exécutoires dès leur notification.
                 
                PAGE 14
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
13
ARTICLE 22.
Les décisions de la Commission ne peuvent être frappées
de recours que devant le Conseil et dans un délai de deux mois à
compter de leur notification.
Le Conseil a la faculté d'annuler les décisions de la
Commission.
Les recours n'ont pas de caractère suspensif.
.Toutefois, quand elle prononce le transfert d'office du
portefeuille des contrats ou le retrait d'agrément, la Commission
peut, sur la demande du ministre en charge du secteur des
assurances dans l'Etat membre concerné, autoriser sous conditions
précisées par elle la poursuite de l'activité de la société
pendant une durée maximale de six mois à compter de la
notification de la décision et dans l'attente de la décision du
Conseil sur un éventuel recours.
ARTICLE 23.
(1) Sont membres de la Commission
a/ un jurisconsulte ayant une expérience en matière
d'assurance nommé par le Conseil
b/ une personnalité ayant exercé des responsabilités
dans le secteur des assurances, choisie pour son expérience du
marché africain des assurances et nommée par le Conseil
c/ une personnalité ayant acquis une expérience des
problèmes du contrôle des assurances en Afrique dans le cadre de
l'aide technique fournie par les Etats tiers ou les organisations
internationales, nommée par le Conseil
d/ six représentants des directions nationales des
assurances nommés par îe Conseil
e/ le directeur général de la CICA-RE
f/ une personnalité qualifiée dans le domaine financier
désignée d'un commun accord par le gouverneur de la BEAC et le
gouverneur de la 3CEA0.
Le Conseil nomme le président de là Commission parmi les
personnalités désignées aux alinéas précédents.
Pour chacun des membres visés aux a/, b/, c/, d/
et f/ ci-dessus, le Conseil nomme, selon des critères identiques,
un membre suppléant Le directeur général de la CICA-RE peut se
faire représenter par le directeur général adjoint de la CICA-RE.
                 
                PAGE 15
                14
JOURNAL OFFICIEI -IM T BURKINA FASO
27 Juin 1995
(2) Siègent à la Commission sans voix délibérative
le président de la FANAF, à l'exception des_ cas où
l'ordre du jour d'une réunion appelle une délibération intéressant
l'entreprise d'assurances à laquelle il appartient
le secrétaire général de la Conférence
le directeur général de l'IIA
un représentant du ministre en charge des
assurances dans l'Etat membre où opère chaque société faisant
l'objet d'une procédure disciplinaire ou sollicitant un octroi
d'agrément.
ARTICLE 24.
Le mandat des membres de la Commission ne siégeant pas es
Qualité est fixé à trois ans renouvelable, à l'exception de ceux
visés' à l'article 23 alinéa d dont le mandat est renouvelable par
rotation.
ARTICLE 25.
Dans l'exercice de leurs fonctions, les membres de la
Commission ne sollicitent ni n'acceptent d'instructions d'aucun
gouvernement ni d'aucun organisme.
Les membres de la Commission ayant voix délibérative
s'abstiennent de tout acte incompatible avec les -devoirs
d'honnêteté et de délicatesse attachés à l'exercice de leurs
fonctions. A l'exception du directeur général de la CICA-RE, ils
ne peuvent, pendant la durée de leur mandat et dans les deux ans
qui suivent l'expiration de celui-ci, recevoir de rétribution
d'une entreprise d'assurances.
Les membres de la Commission ainsi que les personnalités
y siégeant sans voix délibérative sont tenus au secret
professionnel.
ARTICLE 26.
En dehors des renouvellements réguliers et des décès,
les fonctions de membre de la Commission prennent fin par
démission volontaire ou d'office.
ARTICLE 27.
Tout membre de la Commission ayant manqué
obligations peut être déclaré démissionnaire par le Conseil.
ses
                 
                PAGE 16
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
15
ARTICLE 28.
Le secrétaire général de la Conférence est chargé du
secrétariat de la Commission.
ARTICLE 29.
Les délibérations de la Commission sont acquises à la
majorité simple des membres présents ou représentés. Le Président
détient une voie prépondérante en cas de partage.
La Commission ne peut siéger valablement que si neuf des
membres la composant sont présents ou représentés par leur
suppléant.
ARTICLE 30.
Les dispositions du présent titre relatives à
l'organisation de la Commission et à l'exécution de ses missions
sont complétées et précisées par les statuts de celle-ci ou par la
législation unique des assurances mentionnée à l'article 3 du
présent traité.
Section troisième Le Secrétariat Général de la Conférence
ARTICLE 31.
Le Secrétariat Général de la Conférence, ci-après
dénommé le Secrétariat Général, concourt à la réalisation des
objectifs du présent traité.
A cette fin, le Secrétariat Général de la Conférence
a) assure la préparation, l'exécution et le suivi des
travaux du Conseil et de la Commission
b) fait, s'il l'estime nécessaire, au Conseil toutes
propositions tendant à modifier ou à compléter la législation
unique et donne tous avis relatifs à la réalisation des objectifs
du présent traité
c) arrête les règlements d'application des actes
établis par le Conseil
d) effectue, de sa propre initiative ou sur instruction
de la Commission, le contrôle des sociétés d'assurances et de
réassurance agréées sur le territoire des Etats membres
e) transmet au Conseil les dossiers soumis par le
directeur général de l'I.I.A. et le directeur général de la
CICA-RE
                 
                PAGE 17
                16
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
f) transmet au Conseil un rapport annuel sur
l'exécution de ses missions, sur l'activité de la Conférence et
sur la situation du secteur des assurances.
La responsabilité de la direction et de la gestion du
Secrétariat Général incombe au secrétaire général de la
Conférence, ci-après dénommé le secrétaire général.
ARTICLE 32.
Le secrétaire général est désigné par le Conseil pour
une durée de cinq ans renouvelable une fois. Il doit justifier
d'une compétence technique et avoir assuré des responsabilités
dans le domaine des assurances
Le Conseil peut mettre fin, à tout moment, au mandat du
secrétaire général.
ARTICLE 33.
Le secrétaire général exerce en pleine indépendance les
pouvoirs propres qui lui sont dévolus.
ARTICLE 34.
Le secrétaire général transmet au Conseil pour
information, les projets de règlements d'application mentionnés à
l'article 31 alinéa c du présent traité. Leur adoption définitive
ne Deut avoir lieu que dans un délai de trois mois à compter de la
date de transmission au Conseil.
ARTICLE 35.
t
Le secrétaire général établit l'organigramme des
services du Secrétariat Général et pourvoit aux emplois dans la
limite des effectifs autorisés par le budget de la Conférence.
ARTICLE 36.
Le Conseil désigne deux secrétaires généraux adjoints.
Les secrétaires généraux adjoints sont nommés pour une
durée de cinq ans renouvelable une fois. Ils doivent justifier
’.'une compétence technique et avoir assuré des responsabilités
ians le domaine des assurances. Ils peuvent recevoir délégation de
pouvoir de la part du secrétaire général.
ARTICLE 37.
Le secrétaire général et les secrétaires généraux
adjoints s'abstiennent de tout acte incompatible avec les devoirs
d'honnêteté et de délicatesse attachés à l'exercice de leurs
                 
                PAGE 18
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
17
En dehors des renouvellements réguliers et des décès,
les fonctions de secrétaire général et celles de secrétaires
généraux adjoints prennent fin par la démission ou par la décision
de révocation prononcée par le Conseil en cas de faute grave ou si
les conditions nécessaires à l'exercice des fonctions ne sont plus
remplies.
ARTICLE 38.
Les statuts du Secrétariat Général fixent les
incompatibilités attachées à l'exercice des fonctions du
secrétaire général, des secrétaires généraux adjoints et des
commissaires contrôleurs.
Chapitre deuxième L'ordonnancement iuridicrue.
ARTICLE 39.
Pour l'accomplissement de leurs missions et dans les
conditions prévues par le présent traité, les organes de la
Conférence adoptent
a) des règlements et des décisions
b) des recommandations et des avis.
ARTICLE 40.
Les règlements et les décisions sont obligatoires.
Le règlement a une portée générale et est directement
applicable dans tous les Etats membres.
La décision désigne ses destinataires. Elle est
directement applicable.
Les recommandations et les avis n'ont pas de portée
obligatoire.
ARTICLE 41.
Les règlements et les décisions sont motivés.
ARTICLE 42.
Les règlements sont publiés au Bulletin Officiel de la
Conférence. Iis deviennent exécutoires le premier jour du mois
suivant la date de leur publication.
                 
                PAGE 19
                18
JOURNAL OFFICIEL. BU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Les décisions deviennent exécu toires dès leur
notification aux intéressés.
Le Conseil arrête la liste des décisions qui sont
publiées au Bulletin Officiel de la Conférence.
Sauf décision expresse contraire du Conseil, les
recommandations formulées par lui sont publiées au Bulletin
Officiel de la Conférence.
ARTICLE 43.
La mise en vigueur d'un acte rendu obligatoire par le
présent traité ou selon les procédures instituées par lui entraîne
le transfert à la Conférence de la compétence correspondante.
ARTICLE 44.
Les Etats membres s'abstiennent de toute intervention
normative dans les domaines de compétence de la Conférence.
ARTICLE 45.
Sans préjudice des dispositions figurant à l'article 44
supra, l'exécution juridique et matérielle des actes établis par
les organes de la Conférence est assurée par les Etacs membres.
ARTICLE 46.
Les Etats membres assurent leur concours à la
réalisation des objectifs de la Conférence grâce à l'action de
leurs représentants au Conseil et en adoptant toutes mesures
Internes proDres à assurer l'exécutior des obligations découlant
du présent traité. Ils s'abstiennent de toute mesure susceptible
de faire obstacle à l'application du présent traité et des actes
établis par les organes de la Conférence.
Dans le cadre de l'obligation de collaboration definie à
l'alinéa Drécédent, les Etats membres veillent a ce que les
directions nationales des assurances servent de relais à l'action
de la Commission et des autres organes de la Conférence, exécutent
les missions énumérées à l'annexe II du présent traité.
A la demande de la Commission ou du secrétaire général,
le Conseil peut constater au'un Etat membre a manqué à l'une des
obligations qui lui incombent en vertu du présent traité. Il peut
mettre cet Etat en demeure de prendre les mesures nécessaires au
rétablissement du bon ordre juridique.
                 
                PAGE 20
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
19
1 A
ARTICLE 47.
Les juridictions nationales appliquent les dispositions
du présent traité et les actes établis par les organes de la
Conférence nonobstant toute disposition nationale contraire
antérieure ou postérieure à ces textes.
ARTICLE 48.
La validité des actes établis par les organes de la
Conférence ne peut être mise en cause que devant le Conseil par
voie d action dans un délai de deux mois à comoter de leur
publication ou de leur notification.
ARTICLE 49.
Le Conseil statue sur l'interprétation du présent traité
e t des actes établis par les organes de la Conférence à la demande
d'un Etat membre, ou de sa propre initiative s'il apparaît crue des
divergences d interprétation dans les décisions des juridictions
nationales sont susceptibles de faire obstacle à 1'annlication
uniforme du droit de la Conférence.
Les interprétations établies par le Conseil s'imocsent à
toutes les autorités nationales administratives et judiciaires.
TITRE III DISPOSITIONS FINANCIERES.
ARTICLE 50.
Le Conseil arrête, après avis du
budget de la Conférence sur pronosition
avant l'ouverture de l'exercice budgétaire.
Le budget de la Conférence comprend toutes les déoenses
des organes mentionnés a l'article 2 du orésent traité à
1 exception de la CICA-RE. Il doit être éauilibré en recettes et en
dépenses.
ARTICLE 51.
Les recettes budgétaires des organes de la Conférence
comprennent
a) Les contributions annuelles
Etats membres conformément aux dispositions
du présent traité
versées au titre des
des articles 55 et 56
comité des experts, le
du secrétaire général
                 
                PAGE 21
                20
JOURNAL OFFICIEL J^J BURKINA FASO
27 Juin 1995
b) Les concours financiers et les subventions versés
par tout Etat membre, tout Etat tiers ou toute organisation
c) Les emprunts contractés en vue de l'exécution des
dépenses d'investissement
d) Les recettes diverses.
ARTICLE 52.
Le secrétaire général exécute le budget de la Conférence
conformément aux dispositions du règlement financier pris en
application de l'article 57 du présent traité.
ARTICLE 53.
Le Conseil arrête le budget de l'Institut International
des Assurances (IIA) dans les conditions prévues par les statuts
et par le règlement financier de celui-ci.
ARTICLE 54.
Les recettes budgétaires de l'IIA comprennent
a) les contributions annuelles versées au titre des
Etats membres conformément aux dispositions des articles 55 et 56
du présent traité
b) les concours financiers et les subventions versés
par tout Etat membre, tout Etat tiers ou toute organisation
c) les emprunts contractés en vue de l'exécution des
dépenses d'investissement
d) les recettes diverses.
ARTICLE 55.
Le Conseil fixe, avant la fin de chaque année civile, les
contributions au titre des Etats membres au fonctionnement des
organes de la Conférence et de l'IIA au titre de l'année suivante.
Les contributions visées à l'alinéa précédent sont
calculées suivant les modalités fixées par le Conseil.
Le ministre en charge du secteur des assurances de chaque
Etat membre notifie aux sociétés, avant le 31 Mars de chaque année,
le montant des contributions qui leur reviennent, au titre de
l'année courante, en distinguant les parts affectées aux organes de
la Conférence, à l'IIA et aux charges de fonctionnement des
directions nationales des assurances.
                 
                PAGE 22
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
21
Simultanément, le ministre en charge du secteur des
assurances de chaaue Etat membre informe le secrétaire général de
la Conférence et le directeur général de l'IIA des appels de
contributions effectués à leur bénéfice et incombant à chaque
société.
ARTICLE 56.
Dans chaque Etat membre, les sociétés redevables de la
contribution visée à l'article 55 effectuent leur versement sur un
compte ouvert auprès d'une banque centrale de la zone franc au nom
de la direction nationale des assurances.
Le directeur national transfère aux organes de la
Conférence et à l'IIA la part de contribution qui leur revient dès
paiement et leur adresse chaque fin de semestre un état
récapitulatif, par société, des appels de contributions et des
règlements effectués en leur faveur.
Les sociétés ne s'étant pas acquittées de leurs
contributions un mois après l'approbation de leurs comptes et au
plus tard le 1er août de chaque année sont passibles de poursuites
et de sanctions.
Les poursuites contre l.es sociétés sont menées par le
ministre en charge du secteur des assurances de chaque Etat membre,
conformément à la réglementation nationale.
Les sanctions contre les sociétés sont prononcées par la
Commission, conformément aux dispositions de l'article 17 alinéa c,
à la demande soit du ministre chargé des assurances, soit du
secrétaire général de la Conférence, soit du directeur général de
1'IIA.
L'Etat n'ayant pas effectué les notifications p,révues à
l'article 55 ou n'ayanr pas respecté les dispositions de l'alinéa 2
du présent article, au plus tard le 1er septembre de l'année
courante fait l'objet d'un rappel lors du prochain Conseil des
ministres.
L'Etat crui ne se sera pas acquitté de ces obligations au
31 décembre de l'année courante verra son droit de vote suspendu
jusqu'à l'apurement de son passif.
ARTICLE 57.
1) Le Conseil arrête sur proposition du secrétaire
général le règlement financier spécifiant les modalités relatives à
l'établissement et à l'exécution du budget de la Conférence, à la
reddition et à la vérification de ses comptes.
de l'IIA
modalités
budget, à
Le Conseil arrête sur proposition du directeur général
le règlement financier de celui-ci spécifiant les
relatives à l'établissement et à l'exécution de son
la reddition et à la vérification de ses comptes.
                 
                PAGE 23
                22
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Un commissaire aux comptes nommé par le Conseil pour une
durée de cinq ans renouvelable une fois certifie l'exactitude et
la sincérité des comptes présentés par le secrétaire général de la
Conférence ainsi que par le directeur général de l'IIA
2) Le commissaire aux comptes agit conformément aux
directives générales ou particulières du Conseil et, sous cette
réserve
il détermine les modalités de son intervention
il soumet son rapport sur les comptes au secrétaire
général et au directeur général de l'IIA dans les deux mois à
compter de l'expiration de l'exercice financier sur lequel portent
les comptes vérifiés.
Dés réception des rapports du commissaire aux comptes,
le secrétaire général de la Conférence et le directeur général de
l'IIA les transmettent à chaque Etat membre et convoquent les
commissions de vérification administrative et financière définies
dans le règlement intérieur du comité des experts pour qu'elles
examinent le rapport et fassent les. recommandations y relatives.
Le secrétaire général de la Conférence et le directeur général de
l'IIA soumettent au Conseil les rapports du commissaire aux
comptes et ceux des commissions de vérification.
TITRE IV DISPOSITIONS DIVERSES ET TRANSITOIRES
ARTICLE 58.
La Conférence a la personnalité juridique. Les
institutions autonomes ont leur propre personnalité juridique.
La Conférence et les institutions autonomes bénéficient
dans les Etats membres des droits, immunités et privilèges
octroyés aux organisations internationales. Leurs sièges sont
établis dans les capitales des Etats membres ayant signé un accord
de siège avec chacune d'entre elles.
Le Conseil peut décider du transfert de siège dans tout
Etat membre.
ARTICLE 59.
Le présent traité sera ratifié par les Hautes Parties
Contractantes en conformité avec leurs règles constitutionnelles
respectives. Les instruments de ratification seront déposés auprès
du gouvernement de la République du Cameroun et de celui de la
République Gabonaise.
                 
                PAGE 24
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
23
Le présent traité entrera en vigueur le premier jour du
mois suivant le dépôt de l'instrument de ratification de l'Etat
signataire qui procédera le dernier à cette formalité. Toutefois,
si le dépôt a lieu moins de quinze jours avant le début du mois
suivant, l'entrée en vigueur du traité sera reportée au premier
jour du deuxième mois suivant la date de ce dépôt. i tous les
Etats signataires n'ont pas déposé leur instrument de ratification
au 1er janvier 1993, le présent traité prendra effet entre les
Etats ayant accompli cette formalité, à condition qu'ils
représentent plus de la moitié des Etats signataires ■1
ARTICLE 60.
(1) Tout Etat peut demander à devenir membre de la
Conférence. Il adresse sa demande au Conseil lequel se prononce à
l'unanimité sur le rapport du secrétaire général.
Tout Etat adhérent est réputé signataire à compter de la
date à laquelle prend effet son admission
(2) Le présent traité peut être dénoncé par tout Etat
signataire. Il cesse d'avoir effet à l'égard de celui-ci le
dernier jour du sixième mois suivant la date de réception de la
dénonciation par les Etats dépositaires
(3) Tout Etat membre ou le président du Conseil peut
soumettre au Conseil des projets tendant à la révision du présent
traité. La modification est adoptée à l'unanimité des membres du
Conseil.
Les modifications entreront en vigueur après avoir été
ratifiées par tous les Etats membres en conformité avec leurs
règles constitutionnelles respectives.
ARTICLE 61.
La langue de travail de la Conférence et des
institutions spécialisées est le français.
ARTICLE 62.
La Conférence et les institutions autonomes peuvent
faire appel à l'aide technique ou financière de tout autre Etat
qui l'accepte, des organisations internationales et de tout autre
organisme susceptible de leur apporter un concours.
Des accords de coopération et d'assistance peuvent être
signés avec les Etats ou les organisations internationales.
                 
                PAGE 25
                24
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
ARTICLE 63.
Les organes et institutions autonomes mentionnés par le
présent traité prennent la suite de ceux, établis par les
conventions du 27 novembre 1973 et du 20 septembre 1990. A ce
titre, l'Institut International des Assurances (I.I.A.) et la
Compagnie Commune de Réassurance des Etats Membres de la CICA
(CICÀ-RE) continuent à bénéficier des mêmes droits et à assumer
les mêmes charges et obligations. Ils conservent la propriété de
tous leurs biens.
Le Secrétariat Général de la Conférence bénéficie des
droits et assure les charges et obligations précédemment dévolues à
la Conférence Internationale des Contrôles d'Assurances des Etats
Africains (CICA).
Il acquiert la propriété de tous les biens de cette
organisation.
ARTICLE 64.
Les dispositions des accords et conventions signés
antérieurement et relatifs à l'appui apporté par 1 Gouvernement
de la République Française à l'HA restent en vigueur.
Les dispositions des accords et conventions signés
antérieurement et relatifs à l'appui apporté par le Gouvernement
de la République Française à la CICA seront transférés au
Secrétariat Général de la Conférence.
ARTICLE 65.
1) Dès son entrée en
experts mentionné à l'article 15
général établit l'organigramme
Conférence
fonction, après avis du comité des
du présent traité, le secrétaire
du Secrétariat Général de la
2
assurances
Conférence,
composé
Pour pourvoir aux
constitué au sein
le secrétaire généra
postes du corps
du Secrétariat
1 réunit un corn
de contrôle des
Général de la
té de sélection
i
du président de la Commission
du directeur général de l'IIA
d'une personnalité ayant exercé des responsabilités
dans le secteur des assurances, choisie pour son expérience du
marché africain des assurances, nommée par le Conseil
d'une personnalité ayant acquis une expérience des
problèmes du contrôle des assurances en Afrique dans le cadre de
l'aide technique fournie par les Etats tiers ou les orqanisations
internationales, nommée par le Conseil.
                 
                PAGE 26
                27 Juin 1995
25
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
Le secrétaire général de la Conférence est membre du
comité de sélection, le président de la Commission en assure la
présidence
3) Les modalités de sélection des
recrutement dans le corps de contrôle des assurances
en annexe des statuts du secrétariat général de
après avis du comité de sélection.
Seuls les titulaires du diplôme de l'IIA ou d'un diplôme
équivalent, les titulaires d'un diplôme universitaire de troisième
cycle et les personnes justifiant d'une expérience dans le domaine
des assurances sont admis à présenter leur candidature.
ARTICLE 66.
Le corps de contrôle constitué en application de
l'article 65 supra comprend un effectif initiai de cinq membres.
Dans un délai d'un an à compter de l'entrée en vigueur du
présent traité, le Conseil réexaminera l'effectif du corps de
contrôle à la lumière de l'expérience initiale.
Aux termes du statut du personnel prévu à l'article 6
alinéa e du présent traité, les membres du corns de contrôle
seront recrutés pour une période de trois ans renouvelable en ce
qui concerne les contrôleurs et cinq ans renouvelable en ce qui
concerne les chefs de brigade.
Le statut du personnel prévu à l'article 6 alinéa e du
présent traité précisera la nature et la portée des obligations
d indépendance et de secret professionnel auxquelles les membres
du corps de contrôle seront tenus dans l'exercice de leurs
fonctions.
ARTICLE 67.
Le premier exercice financier s'étendra de la date
d'entrée en vigueur du présent traité jusqu'au 31 décembre
suivant. Toutefois, cet exercice s'étendra jusqu'au 31 décembre de
l'année suivant celle de l'entrée en vigueur du traité, si celle-
ci se sirue au cours du deuxième semestre.
Les contributions prévues aux articles 51 et 54 du
présent traité pourront être perçues dès l'établissement du budget
applicable au premier exercice.
candidats au
sont établies
la Conférence
ARTICLE 68.
Dès l'entrée en vigueur du présent traité, le secrétaire
général le notifiera, indépendamment du dépôt des instruments de
ratiiication auprès des Etats dépositaires, au secrétaire général
de l'Organisation de l'Unité Africaine ainsi qu'à tout Etat et
toute organisation intergouvememental e ou orofessionnelle en
mesure d'être intéressés par ledit traité.
                 
                PAGE 27
                26
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
EN FOI DE QUOI, NOUS LES SOUSSIGNES, DUMENT AUTORISES EN
QUALITE DE PLENIPOTENTIAIRES PAR NOS GOUVERNEMENTS RESPECTIFS,
AVONS SIGNE LE PRESENT TRAITE.
Fait à Yaoundé le 10 juillet 1992
Pour la République du Benin Pour le Burkina Faso
Pour la République du Cameroun Pour la République
Centrafricaine
Pour la République du Congo
Pour la République
de Côte d'ivoire
Pour la République Gabonaise
Pour la République du Niger
                 
                PAGE 28
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27
A T
Pour la République du Sénégal Pour la République
Togolaise
Pour la REPUBLIQUE DE
GUINEE EQUATORIALE
Pour la REPUBLIQUE FEDERALE
ISLAMIQUE DES COMORES
M. MARCELINO NGUEMA ONGUENE
M- CAADI EL YACHROUTU MOHAMED
Copie certifiée conforme à l'original
Paris ie 22 septembre 1992
                 
                PAGE 29
                28
JOURNAL OFFICIEL g§J BURKINA FASO
27 Juin 1995
ANNEXE II
MISSIONS ET STATUT DES DIRECTIONS
NATIONALES DES ASSURANCES
1) ATTRIBUTIONS GENERALES.
Les directions nationales des assurances,organisées par les Etats
membres, servent de relais à l'action de la Commission dans les
Etats membres.
Elles assurent notamment dans les Etats membres
La promotion du secteur des assurances
La sauvegarde des intérêts des assurés et bénéficiaires des
contrats d'assurance et de capitalisation
La protection de l'épargne détenue par les compagnies
d'assurances en contrepartie des provisions techniques
Le rôle d'expert et de conseil immédiat en matière d'assurance
auprès des autorités nationales
La surveillance générale du marché des assurances.
Elles communiquent à la Commission tous les renseignements sur
l'état des compagnies et l'évolution du marché afin que cette
dernière soit en mesure de prendre les décisions appropriées.
2) ATTRIBUTIONS SPECIFIQUES.
Les directions nationales des assurances assurent le respect de
l'application de la réglementation application de la législation
unique, étude des contrats d'assurance destinés au public, visa.
Elles peuvent suivre le déroulement des litiges nés sur le marché
entre assureurs d'une part et entre assureurs, assurés et
bénéficiaires des contrats d'autre part.
Elles communiquent à la Commission les résultats des contrôles
techniques qu'elles effectuent.
Elles effectuent la collecte des données nécessaires
statistiques, bilan, études, enquêtes.
                 
                PAGE 30
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
n C.
29
Elles effectuent une pré-étude des dossiers de demande d'agrément.
Elles peuvent gérer les contrats d'assurance souscrits par l'Etat
et veiller à la bonne rédaction de leurs clauses.
Elles autorisent l'exercice de la profession d'intermédiaire et
assurent le respect des règles de qualification professionnelle et
de solvabilité qui s'imposent à cette profession.
Elles exercent le contrôle sur les experts techniques qui
concourent à l'évaluation des sinistres et à la bonne exécution
des contrats.
3) Il est recommandé aux Etats membres de définir en temps
opportun un statut particulier des inspecteurs et contrôleurs des
assurances dont les attributions ont été énumérées ci—dessus.
                 
                PAGE 31
                30
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Copie certifiée conforme à l'original
PARIS, le 22 septembre 1992
CODE DES ASSURANCES DES ETATS
MEMBRES DE LA CIMA
Cl CA
3? 2750 LIBREVILLE
Rdoublioue Gabonaise
Zdirior. du 20 septembre 1992
                 
                PAGE 32
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
31
CODE DES ASSURANCES
DES ETATS MEMBRES DE LA CIMA
LIVRE I
Le Contrat
LIVRE I!
Les assurances obligatoires
LIVRE III
Les entreprises
Livre IV
Règles comptables applicables aux organismes
d'assurance
Livre V
intermédiaires
Agents généraux, courtiers et autres
d'assurance et de capitalisation
                 
                PAGE 33
                [NO TEXT AVAILABLE FOR THIS PAGE]
                 
                PAGE 34
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
33
LIVRE I
LE CONTRAT
Pages
TITRE I Règles communes aux Assurances
de Dommages non Maritimes et aux Assurances
de Personnes 34
Chapitre 1er Dispositions générales 34
Chapitre II Conclusion et preuve du contrat d'assurance
Forme et transmission des polices 35
Chapitre III Obligation de l'assureur et de l'assuré 38
Chapitre IV Compétences et prescription 45
TITRE II Règles relatives aux assurances de
dommages non maritimes 46
Chapitre 1er Dispositions générales 46
Chapitre II Les assurances contre l'incendie 51
Chapitre III Les assurances de responsabilité 53
Chapitre IV les assurances des risques agricoles 54
TITRE III Règles relatives aux assurances de
personnes et aux contrats de capitalisation 55
Chapitre 1er Dispositions générales 55
Chapitre II Assurance sur la vie et contrats de capitalisation 56
TITRE IV Les assurances de groupe 70
TITRE V Dispositions transitoires
72
                 
                PAGE 35
                34
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
LIVRE I
LE CONTRAT
TITRE 1 Règles communes aux Assurances de Dommages non
Maritimes et aux Assurances de Personnes
Chapitre 1er Dispositions générales
Article 7 Domaine d'application
Les titres I, II et III du présent livre ne concernent que les assurances
terrestres. Ils ne sont applicables ni aux assurances maritimes, ni aux
assurances fluviales, ni aux réassurances conclues entre assureurs et
réassureurs. Les opérations d’assurance crédit ne sont pas régies par les titres
mentionnés au premier alinéa.
Article 2 Dispositions impératives
Ne peuvent être modifiées par convention les prescriptions des titres I, II et
III du présent livre, sauf celles qui donnent aux parties une simple taculté et
qui sont limitativement énumérées dans les articles 4 alinéa 2, 5, 9, 10, 35 à
38,42,45,46, 50, 51, 53, 58 et 72.
Article 3 Souscription de contrats non libellés en francs CFA
Interdiction
Il est interdit aux personnes physiques résidant sur le territoire d un Etat
membre de la CIMA et aux personnes morales pour leurs établissements
situés sur le territoire d'un Etat membre de la CIMA de souscrire des contrats
d’assurance directe ou de rente viagère non libellés en Francs CFA, sam
autorisation du Ministre en charge des assurances de l’Etat membre.
Sont nuis de plein droit les contrats souscrits à dater de 1 application du
présent Code en infraction aux dispositions du présent article.
Les sociétés dlassurance qui bénéficient d’une dérogation^pour libeller des
contrats en devises sont assimilées à des détenteurs agrées de evises et
doivent effectuer auprès des banques centrales une déclaration cm eurs
engagements et avoirs en devises.
                 
                PAGE 36
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
35
Article 4 Réassurance Coassurance
Réassurance
Dans tous les cas où l’assureur se réassure contre les risques qu’il a assurés,
il' reste seul responsable vis-à-vis de l’assuré.
Multirisque
Plusieurs risques différents, notamment par leur nature ou par leur taux,
peuvent être assurés par une police unique.
Coassurance
Plusieurs assureurs qui opèrent au sein d’un même Etat, peuvent également
s’engager par une police unique.
Chapitre 11 Conclusion et preuve du contrat d'assurance Forme et
transmission des polices
Article 5 Mandat-Assurance pour compte
L’assurance peut être contractée en vertu d’un mandat générai ou spécial ou
même sans mandat, pour le compte d’une personne déterminée. Dans ce
dernier cas, l’assurance profite à la personne pour le compte de laquelle elle a
été conclue, alors même que la ratification n’aurait lieu qu’après le sinistre.
L’assurance peut aussi être contractée pour le compte de qui il appartiendra.
La clause vaut tant comme assurance au profit du souscripteur du contrat,
que comme stipulation pour autrui au profit du bénéficiaire connu ou
éventuel de ladite clause.
Le souscripteur d’une assurance contractée pour le compte de qui il
appartiendra est seul tenu au paiement de la prime envers l’assureur les
exceptions que l’assureur pourrait lui opposer sont également opposables au
bénéficiaire du contrat, quel qu’il soit.
Article 6 Proposition d'assurance-Modification du contrat
La proposition d’assurance n’engage ni l’assuré, ni l’assureur seule la police
ou la note de couverture constate leur engagement réciproque.
L’assureur est tenu avant la conclusion du contrat de fournir une fiche
d’information sur le prix, les garanties et les exclusions.
                 
                PAGE 37
                36
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Est considérée comme acceptée la proposition, faite par lettre recommandée,
de prolonger ou de modifier un contrat ou de remettre en vigueur un contrat
suspendu, si l’assureur ne refuse pas cette proposition dans les quinze jours
après qu’elle lui soit parvenue.
Les’ dispositions de l’alinéa précédent ne sont pas applicables aux assurances
sur la vie.
Article 7 Preuve du contrat, avenant, note de couverture
Le contrat d’assurance est rédigé par écrit dans la ou les langues ofticielles de
l’Etat membre de la C1MA en caractères apparents. Lorsque,^ avant la
conclusion du contrat, l’assureur a posé des questions par écrit à l’assuré,
notamment par un formulaire de déclaration du risque ^ou par tout autre
moyen, il ne peut se prévaloir du fait qu’une question exprimée en termes
généraux n’a reçu qu’une réponse imprécise.
Toute addition ou modification au contrat d’assurance primitif doit être
constatée par un avenant signé des parties.
Les présentes dispositions ne font pas obstacle à ce que, même avant la
délivrance de la police ou de l’avenant, 1 assureur et 1 assuré ne soient
engagés l’un à l’égard de l’autre par la remise d une note de couverture.
Article 8 Mentions du contrat d'assurance
Les polices d’assurance doivent indiquer
les noms et domiciles des parties contractantes
la chose ou la personne assurée
la nature des risques garantis
le moment à partir duquel le risque èst garanti et la durée de
cette garantie
le montant de cette garantie
la prime ou la cotisation de l’assurance
les conditions de la tacite reconduction, si elle est stipulée
les cas et conditions de prorogation ou de résiliation du contrat ou de
cessation de ses effets
                 
                PAGE 38
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
37
les obligations de l'assuré, à la souscription du contrat et éventuellement
en cours de contrat, en ce qui concerne la déclaration du risque et. la
déclaration des autres assurances couvrant les mêmes risques
les conditions et modalités de la déclaration à faire en cas de sinistre
le délai dans lequel les indemnités sont payées
pour les assurances autres que les assurances contre les risques de
responsabilité, la procédure et les principes relatifs à l'estimation des
dommages en vue de la détermination du montant de l’indemnité
la prescription des actions dérivant du contrat d’assurance
les formes de résiliation ainsi que le délai de préavis.
Les clauses des polices édictant des nullités, des déchéances ou des exclusions
ne sont valables que si elles sont mentionnées en caractères très apparents.
Les polices des sociétés d’assurance mutuelles doivent constater la remise à
l’adhérent du texte entier des statuts de la société.
Article 9 Transmission de la police d'assurance
La police d’assurance peut être à personne dénommée, à ordre ou au porteur.
Les polices à ordre se transmettent par voie d'endossement, même en blanc.
La police .d’assurance sur la vie peut être à ordre. Elle ne peut être au
porteur.
L’endossement d'une police d'assurance sur la vie à ordre doit, à peine de
nullité, être daté, indiquer le nom du bénéficiaire de l'endossement et être
signé de l’endosseur.
Article 10 Opposabilité des exceptions
L’assureur peut opposer au porteur de la police ou au tiers qui en invoque le
bénéfice, les exceptions opposables au souscripteur originaire.
                 
                PAGE 39
                38
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Chapitre II! Obligations de l'assureur et de l'assuré
Article 7 7 Exclusions et faute intentionnelle ou dolosive
Les pertes et les dommages occasionnés par des cas fortuits ou causés par la
faute de l’assuré sont à la charge de l’assureur, sauf exclusion formelle et
limitée contenue dans la police.
Toutefois, l’assureur ne répond pas des pertes et dommages provenant d une
faute intentionnelle ou dolosive de l’assuré.
La charge de la preuve du caractère intentionnel de la faute appartient à
l’assureur.
Article 72 Obligations de l'assuré
L’assuré est obligé
1° de payer la prime ou cotisation aux époques convenues
2° de répondre exactement aux questions posées par l’assureur, notamment
dans le formulaire de déclaration du risque par lequel 1 assureur 1 interroge
lors de la conclusion du contrat, sur les circonstances qui sont de nature à
faire apprécier par l’assureur les risques qu’il prend en charge
3° de déclarer, en cours de contrat, les circonstances nouvelles qui ont pour
conséquence, soit d’aggraver les risques, soit d’en créer de nouveaux et
rendent de ce fait inexactes ou caduques les réponses faites à I assureur,
notamment dans le formulaire mentionné au 2° ci-dessus.
L’assuré doit, par lettre recommandée ou contresignée, declarer ces
circonstances à l’assureur dans un délai de quinze jours à partir du moment
où il en a eu connaissance.
En cas de lettre contresignée, un récépissé servant de preuve doit être délivré
à l’assuré
4° de donner avis à l’assureur, dès qu’il en a eu connaissance et au plus tard
dans le délai fixé par le contrat, de tout sinistre de nature à entraîner la
garantie de l’assureur. Ce délai ne peut être inférieur à cinq jours ouvrés.
En cas de vol ou en cas de sinistre mortalité de bétail, ce delai est fixé à -t8
heures.
Les délais ci-dessus peuvent être prolongés d’un commun accord enue les
parties contractantes.
                 
                PAGE 40
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
39
Les dispositions mentionnées aux 1°, 3° et 4° ci-dessus ne sont pas
applicables aux assurances sur la vie.
Article 7 3 Paiement de la prime
Sauf convention contraire, la prime est payable au domicile de l’assureur ou
du mandataire désigné par lui à cet effet et titulaire d’un mandat écrit.
La prise d’effet de la garantie est subordonnée au paiement de la prime par
l’assuré.
A défaut de paiement d’une prime, ou d’une fraction de prime, dans les dix
jours de son échéance, la garantie ne peut être suspendue que trente jours
après la mise en demeure de l’assuré. Au cas où la prime annuelle a été
fractionnée, la suspension de la garantie, intervenue en cas de non-paiement
d’une des fractions de prime, produit ses effets jusqu’au terme du contrat
sans qu’il soit besoin de la renouveler.
L'assureur a le droit de résilier le contrat dix jours après l’expiration du délai
de trente jours mentionné au deuxième alinéa du présent article.
Le contrat non résilié reprend pour l’avenir ses effets, à midi le lendemain du
jour où ont été payés, à l’assureur ou au mandataire désigné par lui à cet
effet, la prime arriérée ou, en cas de fractionnement de la prime annuelle, les
fractions de prime ayant fait l’objet de la mise en demeure et celles venues à
échéance pendant la période de suspension ainsi que, éventuellement, les frais
de poursuites et de recouvrement.
L’assureur ne peut, par une clause du contrat, déroger à l’obligation de la
mise en demeure'.
Les dispositions des alinéas 2 à 4 du présent article ne sont pas applicables
aux assurances sur la vie.
Article 7 4 Avis d'échéance
Pour les contrats à tacite reconduction, à chaque échéance de prime,
l’assureur est tenu d’aviser à la dernière adresse connue, au moins quinze
jours à l’avance, l’assuré, ou la personne chargée du paiement des primes, de
la date d’échéance et du montant de la somme dont il est redevable.
                 
                PAGE 41
                40
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 75 Aggravation et modification du risque
En cas d’aggravation du risque en cours de contrat, telle que, si les
circonstances nouvelles avaient été déclarées lors de'la conclusion ou du
renouvellement du contrat, l'assureur n'aurait pas contracté ou ne l’aurait fait
que moyennant une prime plus élevée, l'assureur a la faculté, soit de
dénoncer le contrat en remboursant la fraction de prime non courue, soit de
proposer un nouveau montant de prime.
Les dispositions du présent article ne sont applicables ni aux assurances sur la
vie, ni à l’assurance maladie lorsque l’état de santé de l’assuré se trouve
modifié.
Si, pour la fixation de la prime, il a été tenu compte de circonstances
spéciales, mentionnées dans la police, aggravant les risques, et si ces
circonstances viennent à disparaître au cours de l’assurance, l’assuré a le
droit de résilier le contrat, sans indemnité, si l’assureur ne consent pas la
diminution de prime correspondante, d’après le tarif applicable lors de la
souscription du contrat.
L’assureur ne peut plus se prévaloir de l’aggravation des risques quand, après
en avoir été informé de quelque manière que ce soit, il a consenti au maintien
de l’assurance.
Article 7 6 Obligations de l'assureur
Lors de la réalisation du risque ou à l’échéance du contrat, l'assureur doit
exécuter dans le délai convenu la prestation déterminée par le contrat et ne
peut être tenu au-delà.
L’assureur ne couvre pas les sinistres survenus après expiration ou suspension
du contrat.
Article 77 Faillite ou liquidation judiciaire
L’assurance subsiste en cas de faillite ou de liquidation judiciaire de l’assuré.
Le syndic ou le débiteur autorisé par le juge ou le liquidateur selon le cas et
l’assureur conservent le droit de résilier le contrat pendant un délai de trois
mois à compter de la date du jugement de faillite ou de liquidation judiciaire.
La portion de-prime afférente au temps pendant lequel l’assureur ne couvre
plus le risque est restituée au débiteur.
                 
                PAGE 42
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
41
En cas de faillite d’une entreprise d'assurance, les contrats qu’elle détient
dans son portefeuille cessent de plein droit d’avoir effet le quarantième jour à
midi, à compter de la publication dans un journal d'annonces légales, de la
décision du retrait de l’agrément. Les primes sont dues proportionnellement à
la période de garantie. Le syndic peut surseoir au paiement des sinistres.
Article 7 8 Fausse déclaration intentionnelle sanctions
Indépendamment des causes ordinaires de nullité, et sous réserve des
dispositions de l’article 80, le contrat d’assurance est nul en cas de réticence
ou de fausse déclaration intentionnelle de la part de l'assuré, quand cette
réticence ou cette fausse déclaration change l’objet du risque ou en diminue
l’opinion pour l’assureur, alors même que le risque omis ou dénaturé par
l’assuré a été sans influence sur le sinistre.
Les primes payées demeurent alors acquises à l’assureur, qui a droit au
paiement de toutes les primes échues à titre de dommages et intérêts.
Les dispositions du second alinéa du présent article ne sont pas applicables
aux assurances sur la vie.
Article 7 9 Fausse déclaration non intentionnelle
L’omission ou la déclaration inexacte de la part de l’assuré dont la mauvaise
foi n’est pas établie n’entraîne pas la nullité de l'assurance.
Si elle est constatée avant tout sinistre, l’assureur a le droit soit de maintenir
le contrat, moyennant une augmentation de prime acceptée par l’assuré, soit
de résilier le contrat dix jours après notification adressée à l’assuré par lettre
recommandée ou contresignée, en restituant la portion de la prime payée pour
le temps où l’assurance ne court plus.
Dans le cas où la constatation n’a lieu qu’après un sinistre, l'indemnité est
réduite en proportion du taux des primes payées par rapport au taux des
primes qui auraient été dues, si les risques avaient été complètement et
exactement déclarés.
Article 20 Sanctions en cas de déclaration tardive et clauses de
déchéance prohibées
Sont nulles
                 
                PAGE 43
                42
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
1° lorsqu’elle est prévue par une clause du contrat, la déchéance pour
déclaration tardive au regard des délais prévus au 3° et 4° de l'article 12 ne
peut être opposée à l’assuré que si l’assureur établit que le retard dans la
déclaration lui a causé un préjudice. Elle ne peut également être opposée dans
tous les cas où le retard est dû à un cas fortuit ou de force majeure
2° toutes clauses générales frappant de déchéance l’assuré en cas de violation
des lois et des règlements, à moins que cette violation ne constitue un crime
ou un délit intentionnel
3° toutes clauses frappant de déchéance l’assuré à raison de simple retard
apporté par lui à la déclaration du sinistre aux autorités ou à des productions
de pièces, sans préjudice du droit pour l’assureur de réclamer une indemnité
proportionnée au dommage que ce retard lui a causé.
Article 27 Résiliation
La durée du contrat et les conditions de résiliation sont fixées par la police.
Toutefois, l’assuré a le droit de résilier le contrat à l’expiration d’un délai
d’un an, en envoyant une lettre recommandée à l'assureur au moins deux
mois avant la date d’échéance. Ce droit appartient, dans les mêmes
conditions, à l’assureur. Il peut être dérogé à cette règle pour les contrats
individuels d’assurance maladie et pour la couverture des risques autres que
ceux des particuliers. Le droit de résilier le contrat tous les ans doit être
rappelé dans chaque police. Le délai de résiliation court à partir de la date
figurant sûr le cachet de la poste.
Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux assurances sur
la vie.
Article 22 Forme de la résiliation
Dans tous les cas où l’assuré a la faculté de demander la résiliation, il peut le
faire à son choix, soit par une déclaration faite contre récépissé au siège
social ou chez le représentant de l’assureur dans la localité, soit par acte extra
judiciaire, soit par lettre recommandée, soit par tout autre moyen indiqué
dans la police.
                 
                PAGE 44
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
43
Article 23 Résiliation après sinistre
Dans le cas où une police prévoit pour l’assureur la faculté de résilier le
contrat après sinistre, la résiliation ne peut prendre effet qu’à l’expiration
d’un délai d’un mois à dater de la notification à l’assuré. L’assureur qui,
passé le délai d’un mois après qu’il a eu connaissance du sinistre, a accepté le
paiement d’une prime ou cotisation ou d'une fraction de prime ou cotisation
correspondant à une période d’assurance ayant débuté postérieurement au
sinistre ne peut plus se prévaloir de ce sinistre pour résilier le contrat.
Dans le cas prévu au premier alinéa ci-dessus, les polices doivent reconnaître
à l’assuré le droit, dans le délai d’un mois, de la notification de la résiliation
de la police sinistrée, de résilier les autres contrats d’assurance qu’il peut
avoir souscrits auprès de l’assureur,, la résiliation prenant effet un mois à
dater de la notification à l’assureur.
La faculté de résiliation ouverte à l’assureur et à l’assuré par application des
deux précédents alinéas, comporte restitution par l’assureur des portions de
primes ou cotisations afférentes à la période pour laquelle les risques ne sont
plus garantis.
Article 24 Durée du contrat
La durée du contrat doit être mentionnée en caractères très apparents dans la
police. La police doit également mentionner que la durée de la tacite
reconduction ne peut en aucun cas être supérieure à une année.
A défaut de cette mention, l’une des parties peut, nonobstant toute clause
contraire, résilier le contrat sans indemnité, chaque année, à la date
anniversaire de sa prise d’effet moyennant un préavis d’un mois au moins.
Article 25 Résiliation pour modification ou cessation du risque
En cas de survenance d’un des événements suivants
changement de domicile
changement de profession
retraite professionnelle ou cessation définitive d’activité professionnelle
changement de situation ou de régime matrimonial.
le contrat d’assurance peut être résilié par chacune des parties lorsqu il a pour
objet la garantie de risques en relation directe avec la situation anterieure et
qui ne se retrouvent pas dans la situation nouvelle.
                 
                PAGE 45
                44
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
La résiliation du contrat ne'peut intervenir que dans les trois mois suivant la
date de l'événement.
Elle prend effet un mois après que l'autre partie au contrat en a reçu
notification.
L’assureur doit rembourser à l’assuré la portion de prime ou de cotisation
correspondant à la période pendant laquelle le risque n’a pas couru, période
calculée à compter de la date d’effet de la résiliation.
Il ne peut être prévu le paiement d’une indemnité à l’assureur dans les cas de
résiliation susmentionnés.
Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux assurances sur
la vie.
Article 26 Résiliation Forme
Lorsqu'une partie entend résilier un contrat d’assurance en vertu des
dispositions de l’article 25, elle doit adresser à 1 autre partie une lettre
recommandée avec demande d’avis de réception, indiquant la nature et la
date de l’événement qu’elle invoque et donnant toute précision de nature à
établir que la résiliation est en relation directe avec ledit événement.
Article 27 Résiliation délai
La date à partir de laquelle le délai de résiliation est ouvert à l’assuré en
raison de la survenance d’un des événements prévus à 1 article 25 est celle à
laquelle la situation nouvelle prend naissance.
Toutefois, en cas de retraite professionnelle ou de cessation définitive
d'activité professionnelle, le point de départ du délai est le lendemain de la
date à laquelle la situation antérieure prend fin.
Lorsque l’un quelconque des événements est constitué ou constaté par une
décision juridictionnelle ou lorsqu’il ne peut en être déduit d effets juridiques
qu’après une homologation ou un exequatur, la date retenue est celle à
laquelle cet acte juridictionnel est passé en force de chose jugée.
                 
                PAGE 46
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
45
Chapitre IV Compétences et prescription
Article 28 Prescription biennale ou quinquennale
Toutes actions dérivant d’un contrat d’assurance sont prescrites par deux ans
à compter de l’événement qui y donne naissance.
Toutefois, ce délai ne court
1° en cas de réticence, omission, déclaration fausse ou inexacte sur le risque
couru, que du jour où l’assureur en a eu connaissance
2° en cas de sinistre, que du'jour où les intéressés en ont connaissance, s’ils
prouvent qu’ils l’ont ignoré jusque-là.
Quand l'action de l’assuré contre l’assureur a pour cause le recours d’un
tiers, le délai de la prescription ne court que du jour où ce tiers a exerce une
action en justice contre l’assuré ou a été indemnisé par ce dernier.
La prescription est portée à cinq ans dans les contrats d assurance sur L vie
lorsque le bénéficiaire est une personne distincte du souscripteur et, dans les
contrats d’assurance contre les accidents atteignant les personnes, lorsque les
bénéficiaires sont les ayants droit de l'assuré décédé.
Article 29 Interruption de la prescription
La prescription est interrompue par une des causes ordinaires d interruption
de la prescription et par la désignation d’experts à la suite d un sinistre.
L’interruption de la prescription de l’action peut, en outre, résulter soit de
l’envoi d’une lettre recommandée avec accusé de réception adressée par
l’assureur à l’assuré en ce qui concerne l’action en paiement de la prime et
par l’assuré à l’assureur en ce qui concerne le règlement de 1 indemnité.
Article 30 Compétences
Dans toutes les instances relatives à la fixation et au règlement des mdemniL.s
dues, le défendeur (assureur ou assuré) est assigné devant le tri Ui a u
domicile de l’assuré, de quelque espèce d’assurance qu il s agiss^, en
matière d’immeubles ou de meubles par nature, auquel,cas le eîen u i es
assigné devant le tribunal de la situation des objets assurés.
Toutefois, s’il s'agit d’assurances contre les accidents de ^toute natu.e^
l’assuré peut assigner l'assureur devant le tribunal du lieu ou s est P l U1
fait dommageable.
                 
                PAGE 47
                46
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
TITRE 11 Règles relatives aux assurances de dommages non
maritimes
Chapitre 1 er- Dispositions générales
Article 31 Principe indemnitaire
L’assurance relative aux biens est un contrat d'indemnité 1 indemnité due
par l’assureur à l’assuré ne peut pas dépasser le montant de la valeur de la
chose assurée au moment du sinistre.
Il peut être stipulé que l’assuré reste obligatoirement son propre assureur
pour une somme, ou une quotité déterminée, ou qu’il supporte une déduction
fixée d’avance sur l'indemnité du sinistre.
Article 32 Dommages causés par les personnes ou biens dont l'assuré est
civilement responsable
L'assureur est garant des pertes et dommages causés par des personnes dont
l’assuré est civilement responsable quelles que soient la nature et la gravite
des fautes de ces personnes, ou par des choses qu il a sous sa garde.
Article 33 Surassurance
Lorsqu’un contrat d’assurance a été consenti pour une somme supérieure à la
valeur de la chose assurée, s'il y a eu dol ou fraude de 1 une des parties,
l’autre partie peut en demander la nullité et réclamer, en outre, des
dommages et intérêts.
S’il n’y a eu ni dol ni fraude, le contrat est valable, mais seulement jusqu à
concurrence de la valeur réelle des objets assurés et 1 assureur n a. pas roit
aux primes pour l’excédent. Seules les primes échues ui r Ç Sl en
définitivement acquises, ainsi que la prime de 1 année courante q_an e e es
à terme échu.
                 
                PAGE 48
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
47
Article 34 Assurances cumulatives
Celui qui est assuré auprès de plusieurs assureurs par plusieurs polices, pour
un même intérêt, contre un même risque, doit donner immédiatement à
chaque assureur connaissance des autres assureurs.
L’assuré doit, lors de cette communication, faire connaître le nom de
l’assureur avec lequel une autre assurance a été contractée et indiquer la
somme assurée.
Quand plusieurs assurances contre un même risque sont contractées de
manière dolosive ou frauduleuse, les sanctions prévues à l’article 33, premier
alinéa, sont applicables.
Quand elles sont contractées sans fraude, chacune d'elle produit ses effets
dans les limites des garanties du contrat et dans le respect des dispositions de
l’article 31, quelle que soit la date à laquelle l'assurance aura été souscrite.
Dans ces limites, le bénéficiaire du contrat peut obtenir l’indemnisation de
ses dommages en s'adressant à l’assureur de son choix.
Dans les rapports entre assureurs, la contribution de chacun d’eux est
déterminée en appliquant au montant du dommage le rapport existant entre
l’indemnité qu’il aurait versée s’il avait été seul et le montant cumulé des
indemnités qui auraient été à la charge de chaque assureur s’il avait été seul.
Article 35 Sous-assurance
S’il résulte des estimations que la valeur de la chose assurée excède au jour
du sinistre la somme garantie, l’assuré est considéré comme restant son
propre assureur pour l’excédent, et supporte, en conséquence, une part
proportionnelle du dommage, sauf convention contraire.
Article 36 Intérêt d'assurance
Toute personne ayant intérêt à la conservation d’une chose peut la mire
assurer.
Tout intérêt direct ou indirect à la non réalisation d’un risque peut fmre
l’objet d’une assurance.
                 
                PAGE 49
                48
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 37 Vice propre de la chose assurée
Les déchets, diminutions et pertes subies par la chose assurée et qui
proviennent de son vice propre ne sont pas à la charge de l’assureur, sauf
convention contraire.
Article 38 Exclusion des risques de guerre
L'assureur ne répond pas, sauf convention contraire, des pertes et dommages
occasionnés, soit par la guerre étrangère, soit par la guerre civile, soit par
des émeutes ou par des mouvements populaires.
Lorsque ces risques ne sont pas couverts par le contrat, l'assuré doit prouver
que le sinistre résulte d’un fait autre que le fait de guerre étrangère il
appartient à l’assureur de prouver que le sinistre résulte de la guerre civile,
d’émeutes ou de mouvements populaires.
Article 39 Perte totale de la chose assurée
En cas de perte totale de la chose assurée résultant d’un événement non prévu
par la police, l’assurance prend fin de plein droit et l’assureur doit restituer à
l’assuré la portion de la prime payée d’avance et afférente au temps pour
lequel le risque n'est plus couru.
Article 40 Décès de l'assuré et aliénation de la chose assurée
En cas de décès de l’assuré ou d’aliénation de la chose assurée, 1 assurance
continue de plein droit au profit de l’héritier ou de 1 acquéreur, à charge pour
celui-ci d’exécuter toutes les obligations dont l'assuré était tenu vis-à-vis de
l’assureur en vertu du contrat.
Il est loisible, toutefois, soit à l’assureur, soit à l’héritier ou à l’acquéreur de
résilier le contrat. L'assureur peut résilier le contrat dans un délai de trois
mois à partir du jour où l’attributaire définitif des objets assurés a demandé le
transfert de la police à son nom.
En cas d’aliénation de la chose assurée, celui qui aliène reste tenujvis-à-vis de
l’assureur au paiement des primes échues, mais il est libéré, même comn j^
garant des primes à échoir, à partir du moment où il a informé 1 assureur de
l’aliénation par lettre recommandée.
Lorsqu’il y a plusieurs héritiers ou plusieurs acquéreurs, si 1 assurance
continue, ils sont tenus solidairement du paiement des primes.
                 
                PAGE 50
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
49
Il ne peut être prévu le paiement d’une indemnité à l’assureur dans les cas de
résiliation susmentionnés.
Les dispositions du présent article ne sont pas applicables au cas d’aliénation
d’un véhicule terrestre à moteur ou de navires et bateaux de plaisance.
Article 41 Aliénation des véhicules terrestres à moteur
En cas d’aliénation d’un véhicule terrestre à moteur ou de ses remorques ou
semi-remorques, et seulement en ce qui concerne le véhicule aliéné, le
contrat d’assurance est suspendu de plein droit à partir du cinquième jour de
l'aliénation, à vingt quatre heures. L’assureur est tenu au remboursement du
prorata de prime correspondant à la période allant de la date de cette
résiliation à la date d’échéance.
A défaut de remise en vigueur du contrat par accord des parties ou de
résiliation par l'une d’elles, la résiliation intervient de plein droit à
l’expiration d’un délai de six mois à compter de l’aliénation.
L’assuré doit informer l’assureur, par lettre recommandée ou par tout autre
moyen prévu dans la police, de la date d'aliénation.
Il ne peut être prévu le paiement d’une indemnité à l’assureur dans les cas de
résiliation susmentionnés.
L’ensemble des dispositions du présent article est applicable en cas
d'aliénation de navires ou de bateaux de plaisance quel que soit le mode de
déplacement ou de propulsion utilisé.
Article 42 Subrogation de l'assureur
L’assureur qui a payé l’indemnité d'assurance est subrogé, jusqu’à
concurrence de cette indemnité, dans les droits et actions de l’assuré contre
les tiers qui, par leur fait, ont causé le dommage ayant donné lieu à la
responsabilité de l'assureur.
L’assureur peut être déchargé, en tout ou partie, de sa responsabilité envers
l’assuré, quand la subrogation ne peut plus, par le fait de l'assuré, s’opérer
en faveur de l’assureur.
Par dérogation aux dispositions précédentes, l’assureur n’a aucun recours
contre les enfants, descendants, ascendants, alliés en ligne directe, préposés,
employés, ouvriers ou domestiques, et généralement toute personne vivant
habituellement au foyer de l’assuré, sauf le cas de malveillance commise par
une de ces personnes.
                 
                PAGE 51
                50
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 43 Droits des créanciers sur l'indemnité d'assurance
Les indemnités dues par suite d'assurance sont attribuées, sans qu’il y ait
besoin de délégation expresse, aux créanciers privilégiés ou hypothécaires,
suivant leur rang.
Néanmoins, les paiements faits de bonne foi avant opposition sont valables.
Il en est de même des indemnités dues en cas de sinistre par le locataire ou
par le voisin qui répondent de l’incendie à moins qu’il ne prouve que
l’incendie est arrivé par cas fortuit ou force majeure, ou par vice de
construction, ou que le feu a été communiqué par une maison voisine.
En cas d’assurance du risque locatif ou du recours du voisin, l’assureur ne
peut payer à un autre que le propriétaire de l’objet loué, le voisin ou le tiers
subrogés à leurs droits, tout ou partie de la somme due, tant que lesdits
propriétaire, voisin ou tiers subrogés n’ont pas été désintéressés des
conséquences du sinistre, jusqu'à concurrence de ladite somme.
Article 44 Disparition de la chose assurée
L’assurance est nulle si, au moment du contrat, la chose assurée a déjà péri
ou ne peut plus être exposée aux risques.
Les primes payées doivent être restituées à l'assuré, sous déduction des frais
exposés par l'assureur, autres que ceux de commissions, lorsque ces derniers
ont été récupérés contre l’agent ou le courtier.
                 
                PAGE 52
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
51
Chapitre I! Les assurances contre l'incendie
Article 45 Dommages garantis
L’assureur contre l’incendie répond de tous dommages matériels causés par
conflagration, embrasement ou simple combustion. Toutefois, il ne répond
pas; sauf'convention'contraire, de ceux occasionnés par la seule action de la
cha'leur ou par le contact direct et immédiat du feu ou d’une substance
incandescente s’il n’y a eu ni incendie, ni commencement d’incendie
susceptible de dégénérer en incendie véritable.
Article 46 Obligations de l'assureur
Les dommages matériels résultant directement de l’incendie ou du
commencement d’incendie sont seuls à la charge de 1 assureur, sauf
convention contraire.
Si, dans les trois mois à compter de la remise de l’état des pertes assorti des
justificatifs pertinents, l’expertise n’est pas terminée du fait de l’assureur ou
de l’expert qu’il a désigné, l’assuré a le droit de faire courir les intérêts par
sommation.
Si elle n’est pas terminée dans les six mois, chacune des parties peut procéder
judiciairement.
Article 47 Secours et mesures de sauvetage
Sont assimilés aux dommages matériels et directs les dommages matériels
occasionnés aux objets compris dans l’assurance par les secours et par les
mesures de sauvetage.
Article 48 Disparition des objets assurés pendant l'incendie
L’assureur répond de la perte ou de la disparition des objets assures survenue
pendant l’incendie, à moins qu’il ne prouve que cette perte ou cette
disparition est provenue d’un vol.
                 
                PAGE 53
                52
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 49 Vice propre de la chose
L’assureur, conformément à l’article 37, ne répond pas des pertes et
détériorations de la chose assurée provenant du vice propre mais il garantit
les dommages d’incendie qui en sont la suite, à moins qu’il ne soit fondé à
demander la nullité du contrat d’assurance par application de l’article 18,
premier alinéa.
Article 50 Incendies résultant de cataclysmes
Sauf convention contraire, l’assurance ne couvre pas les incendies
directement occasionnés par les éruptions de volcan, les tremblements de
terre et autres cataclysmes.
                 
                PAGE 54
                5
27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
53
Chapitre 111 Les assurances de responsabilité
Article 57 Mise en oeuvre de la garantie
Dans les assurances de responsabilité, l’assureur n’est tenu que si, à la suite
du fait dommageable prévu au contrat, une réclamation amiable ou judiciaire
est faite à l’assuré par le tiers lésé.
Article 52 Clauses des polices
Les polices d’assurance garantissant des risques de responsabilité civile
doivent prévoir qu’en ce qui concerne cette garantie aucune déchéance
motivée par un manquement de l'assuré à ses obligations commis
postérieurement au sinistre ne sera opposable aux personnes lésées ou à leurs
ayants droit. Elles ne doivent contenir aucune clause interdisant à l’assuré de
mettre en cause son assureur ni de l’appeler en garantie à l’occasion d’un
règlement de sinistre.
Article 53 Reconnaissance de responsabilité et transaction
L’assureur peut stipuler qu’aucune reconnaissance de responsabilité,, aucune
transaction, intervenues en dehors de lui, ne lui sont opposables. L aveu de la
matérialité d’un fait ne peut être assimilé à la reconnaissance d une
responsabilité.
Article 54 Action directe Dépens
Action directe
L'assureur ne peut payer à un autre que le tiers lésé tout ou partie de la
somme due par lui, tant que ce tiers n'a pas été désintéressé, jusqu à
concurrence de ladite somme, des conséquences pécuniaires du fait
dommageable ayant entraîné la responsabilité de l’assuré.
Dépens
Les dépens résultant de toute poursuite en responsabilité, dirigée contre
l’assuré sont à la charge de l’assureur, sauf convention contraire.
                 
                PAGE 55
                54
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Chapitre IV Les Assurances des risques agricoles
Article 55 Risques agricoles, définition
Sont considérés pour l’application du présent Code comme présentant le
caractère de risques agricoles
les risques auxquels sont exposées les personnes physiques ou morales qui
exercent exclusivement ou principalement une profession agricole ou
connexe à l'agriculture
les risques auxquels sont exposés les membres du personnel employes par
ces personnes physiques ou morales
les risques auxquels sont exposés les membres
physiques mentionnées ci-dessus, lorsqu’ils
exploitation.
de la famille des personnes
vivent avec elles sur leur
                 
                PAGE 56
                5
27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
55
TITRE III Règles relatives aux assurances de personnes et aux
contrats de capitalisation
Chapitre 1er Dispositions générales
Article 56 Capital assuré
En matière d’assurance sur la vie et d’assurance contre les accidents
atteignant les personnes, les sommes assurées sont fixées par le contrat.
En matière d’assurance sur la vie, le capital ou la rente garantis peuvent être
exprimés en unités de compte constituées de valeurs mobilières ou d’actifs
figurant sur une liste dressée par le Conseil des Ministres chargés des
assurances dans les Etats membres de la cima.
Dans tous les cas, le contractant ou le bénéficiaire a la faculté d’opter entre le
règlement en espèces et la remise des titres ou des parts. Toutefois lorsque les
unités de compte sont constituées par des titres ou des parts non négociables,
le règlement ne peut être effectué qu’en espèces.
La contre-valeur en espèces des sommes versées par l'assureur lors de la
réalisation du risque ne peut toutefois être inférieure à celle du capital ou de
la rente garantis, calculée sur la base de la valeur de 1 unité de compte à la
date de prise d’effet du contrat ou, s’il y a lieu, de son dernier avenant.
Article 57 Absence de subrogation
Dans l’assurance de personnes, l'assureur, après paiement de la somme
assurée, ne peut être subrogé aux droits du contractant ou du bénénciaire
contre des tiers à raison du sinistre.
Toutefois, lorsqu’il est prévu par le contrat, le recours subrogatoire de
l’assureur qui a versé à la victime une avance sur indemnité du fait de
l’accident peut être exercé contre la personne tenue à réparation dans la limite
du préjudice subi par l’assuré et non réparé par le tiers responsable.
                 
                PAGE 57
                56
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Chapitre II Assurance sur la vie et contrats de capitalisation
Section I Dispositions Générales
Article 58 Assurance sur la vie
La vie d’une personne peut être assurée par elle-même ou par un tiers.
Plusieurs personnes peuvent contracter une assurance réciproque sur la tête
de chacune d’elles par un seul et même acte.
Article 59 Consentement de l'assuré
L’assurance en cas de décès contractée par un tiers sur la tête de l’assuré est
nulle, si ce dernier n’y a pas donné son consentement par écrit avec
indication du capital ou de la rente initialement garantis.
Le consentement de l’assuré doit, à peine de nullité, être donné ^par écrit,
pour toute cession ou constitution de gage et pour transfert du bénéfice du
contrat souscrit sur sa tête par un tiers.
Article 60 Assurance sur la tête d'un incapable
Il est défendu à toute personne de contracter une assurance en cas de décès
sur la tête d’un mineur âgé de moins de 12 ans, d’un majeur en tutelle, d une
personne placée dans un établissement psychiatrique d hospitalisation.
Toute assurance contractée en violation de cette prohibition est nulle.
La nullité est prononcée sur la demande de l'assureur, du souscripteur de la
police ou du représentant de l'incapable.
Les primes payées sont intégralement restituées.
L’assureur et le souscripteur sont en outre passibles, pour chaque assurance
conclue sciemment en violation de cette interdiction, de la plus orte amen e
contraventionnelle.
Ces dispositions ne mettent point obstacle dans 1 assurance en cas de décès,
au remboursement des primes payées en exécution d un contrat assurance
en cas de vie, souscrit sur la tête d’une des personnes mentionnées ci essus.
                 
                PAGE 58
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
57
Article 67 Assurance sur la tête d'un mineur de plus de 72 ans
Une assurance en cas de décès ne peut être contractée par une autre personne
sur la tête d’un mineur parvenu à l’âge de douze ans sans l’autorisation de
celui.de ses parents qui est investi de l’autorité parentale, de son tuteur ou de
son'curateur.
Cette autorisation ne dispense pas du consentement personnel de l’incapable.
A défaut de cette autorisation et de ce consentement, la nullité du contrat est
prononcée à la demande de tout intéressé.
Article 62 Mentions de la police
La police d assurance sur la vie doit indiquer, outre les énonciations
mentionnées dans l’article 8
1° les nom, prénoms et date de naissance de celui ou ceux sur la tête
desquels repose l’opération
2 1 événement ou le terme duquel dépend l’exigibilité du capital ou de la
rente garantis.
Article 63 Durée
La durée d’un contrat de capitalisation est fixée par convention.
Article 64 Mentions du titre ou contrat de capitalisation
Tout titre ou contrat de capitalisation doit indiquer
1° le montant du capital remboursable à l’échéance et le montant à toute
époque du capital remboursable par anticipation
2° le mentant et la date d’exigibilité des versements
3° la date de prise d'effet ainsi que la date d’échéance du contrat
4° la valeur de rachat garantie du contrat d’année en année pendant au moins
6 ans
5° les conditions dans lesquelles l’entreprise peut consentir des avances
6° les conditions de déchéance opposables aux souscripteurs pour retard dans
les versements, sans que ces déchéances puissent avoir effet avant un délai
d’un mois à dater du jour de l’échéance ce délai ne court, si le contrat est
nominatif, qu’à partir d’une mise en demeure par lettre recommandée
                 
                PAGE 59
                58
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
7° la substitution de plein droit de tous les héritiers des titulaires de contrats
nominatifs auxdits titulaires, ainsi que l’interdiction pour l’entreprise de
stipuler à leur décès aucun versement supplémentaire ou aucune retenue
spéciale
8° la limitation des sommes à prélever pour frais de gestion en proportion
des versements
9° le numéro ou la combinaison de lettres dont la désignation par le sort peut
entraîner le remboursement anticipé à la suite de tirages
10° le nombre des tirages par an, ainsi que leurs dates
11° le mécanisme des tirages et jes conditions de publicité dans lesquelles ils
s’effectuent
12° les ressources qui alimentent les tirages lorsqu’ils ne sont pas garantis, la
proportion des titres remboursés par anticipation avec la spécification de la
méthode employée pour la désignation des titres par le sort.
Article 65 Renonciation Indication des valeurs de rachat
Toute personne physique qui a signé une proposition d'assurance ou une
police d’assurance sur la vie ou un contrat de capitalisation a la faculté d’y
renoncer par lettre recommandée avec demande d’avis de réception ou tout
autre moyen équivalent pendant le délai de trente jours à compter du premier
versement. La renonciation entraîne la restitution de la prime versée.
La proposition d’assurance, la police d’assurance, ou le contrat de
capitalisation doivent indiquer notamment, pour les contrats qui en
comportent, les valeurs de rachat garanties au terme de chacune- des six
premières années au moins.
Article 66 Suicide
L’assurance en cas de décès est de nul effet si 1 assuré se donne
volontairement et consciemment la mort au cours des deux premières années
du contrat.
                 
                PAGE 60
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
59
Article 67 Remboursement de la provision mathématique
Dans le cas de réticence ou fausse déclaration mentionné à l’article 18, dans
le cas où l'assuré s’est donné volontairement et consciemment la mort au
cours du délai mentionné à l'article 66 ou lorsque le contrat exclut la garantie
du décès en raison de la cause de celui-ci, l'assureur verse au contractant ou,
en cas de décès de l’assuré, au bénéficiaire, une somme égale à la provision
mathématique du contrat.
Article 68 Assurance au profit d'un bénéficiaire déterminé
Le capital ou la rente garantis peuvent être payables lors du décès de l’assuré
à un ou plusieurs bénéficiaires déterminés.
Est considérée comme faite au profit de bénéficiaires déterminés la
stipulation par laquelle le bénéfice de l'assurance est attribué à une ou
plusieurs personnes qui, sans être nommément désignées, sont sufnsamrnent
définies dans cette stipulation pour pouvoir être identifiées au moment de
l’exigibilité du capital ou de la rente garantis.
En l'absence de désignation d’un bénéficiaire dans la police ou à défaut
d’acceptation par le bénéficiaire, le contractant a le droit de substituer un
bénéficiaire à un autre. Cette désignation ou cette substitution ne peut être
opérée, qu'avec l'accord de l’assuré, lorsque celui-ci n'est pas le contractant.
Cette désignation peut être réalisée soit par voie d'avenant au contrat, soit par
voie testamentaire.
Article 69 Révocation et acceptation du bénéficiaire
La stipulation en vertu de laquelle le bénéfce de l’assurance est attribué a un
bénéficiaire déterminé devient irrévocable par l’acceptation expresse ou tacite
du bénéficiaire.
Tant que l’acceptation n’a point eu lieu, le droit de révoquer cette stipulation
n’appartient qu’au stipulant et ne peut, en conséquence, être exercé de son
vivant par ses créa.nciers ni par ses représentants légaux.
Ce droit de révocation ne peut être exercé, après la mort du stipulant, par ses
héritiers, qu’après l’exigibilité de la somme assurée et au plus tôt trois mois
après que le bénéficiaire de l’assurance a été mis en demeure, par acte
extrajudiciaire, d'avoir à déclarer s’il accepte.
                 
                PAGE 61
                60
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
L’attribution à titre gratuit du bénéfice d’une assurance sur la vie à une
personne déterminée est présumée faite sous la condition de l’existence du
bénéficiaire à l’époque de l’exigibilité du capital ou de la rente garantis, à
moins que le contraire ne résulte des termes de la stipulation.
Article 70 Assurance sans désignation de bénéficiaire
Lorsque l’assurance en cas de décès a été conclue sans désignation du
bénéficiaire, le capital ou la rente garantis font partie du patrimoine ou de la
succession du contractant.
Article 77 Droit propre du bénéficiaire
Le capital ou la rente stipulés payables lors du décès de l’assuré à un
bénéficiaire déterminé ou à ses héritiers ne font pas partie de la succession de
l’assuré. Le bénéficiaire, quelles que soient la forme et la date de sa
désignation, est réputé y avoir eu seul droit à partir du jour du contrat, meme
si son acceptation est postérieure à la mort de l’assuré.
Article 72 Paiement des primes par un tiers
Tout intéressé peut se substituer au contractant pour payer les primes..
Article 73 Action en paiement des primes afférentes aux contrats
d'assurance vie ou de capitalisation
L’assureur n'a pas d’action pour exiger le paiement des primes afferentes aux
contrats d’assurance vie ou de capitalisation.
Le défaut de paiement d’une prime ou d’une cotisation ne peut avoir pour
sanction que la suspension ou la résiliation pure et simple du contrat et, dans
ce dernier cas, le versement de la valeur de rachat que ledit contrat a
éventuellement acquise.
Lorsqu’une prime ou une fraction de prime n est p« payée dans les dix jours
de son échéance, l’assureur adresse au contractant une lettre recommande
par laquelle il l’informe qu’à l’expiration d’un délai de quarante jours a dater
de l’envoi de cette lettre le défaut de paiement entraîne soit L resihatio
contrat en cas d’inexistence ou d’insuffisance de la valeur de rachat, soit
réduction du contrat.
                 
                PAGE 62
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
61
L’envoi de la lettre recommandée par l'assureur rend la prime portable dans
tous les cas.
Article 74 Valeurs de réduction et de rachat, avances
Les modalités de calcul de la valeur de réduction et de la valeur de rachat
sont déterminées par un règlement général mentionné dans la police et établi
par l’assureur après accord du Ministre en charge du secteur des assurances.
Dès la signature du contrat, l’assureur informe le contractant que ce
règlement général est tenu à sa disposition sur sa demande. L'assureur doit
communiquer au contractant, sur la demande de celui-ci, le texte du
règlement général.
Dans la limite de la valeur de rachat, l’assureur peut consentir des avances au
contractant.
L'assureur doit, à la demande du contractant, verser à celui-ci la valeur de
rachat du contrat dans un délai qui ne peut excéder deux mois. Au-delà de ce
délai, les sommes non versées produisent de plein droit intérêt au taux
d’escompte majoré de moitié durant deux mois, puis, à l’expiration de ce
délai de deux mois, au double du taux d’escompte.
Pour les autres assurances sur la vie et de capitalisation, l'assureur ne peut
refuser la réduction ou le rachat lorsque 15 des primes ou cotisations
prévues au contrat ont été versés. En tout état de cause, le droit à rachat ou à
réduction est acquis lorsque au moins deux primes annuelles ont été payées.
L’assureur peut d’office substituer le rachat à la réduction si la valeur de
rachat du contrat est inférieure au montant brut mensuel du salaire minimum
interprofessionnel garanti (SMIG) dans l’Etat de souscription du risque.
Article 75 Information de l'assuré
Pour les contrats souscrits et aussi longtemps qu'ils donnent lieu à paiement
de prime, l’assureur doit communiquer chaque année au contractant les
montants respectifs de la valeur de rachat, de la valeur de réduction, des
capitaux garantis et de la prime du contrat.
Ces montants ne peuvent tenir compte de participations bénénciaires qui ne
seraient pas attribuées à titre définitif.
L'assureur doit préciser en termes précis et clairs dans cette communication
ce que signifient les opérations de rachat et de réduction et quelles som eurs
conséquences légales et contractuelles.
                 
                PAGE 63
                62
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Pour les contrats ne donnant plus lieu à paiement de prime, les informations
visées 'ci-dessus ne sont communiquées pour une année donnée qu’au
contractant qui en fait la demande.
Le contrat doit faire référence à l’obligation d’information prévue aux alinéas
précédents.
Article 76 Indemnité de rachat
Pour tout contrat d’assurance sur la vie et pour tout contrat de capitalisation
comportant une valeur de rachat, cette valeur de rachat est égale a la
provision mathématique du contrat diminuée, éventuellement, dune
indemnité qui ne peut dépasser 5 de cette provision mathématique. Cette
indemnité doit être nulle à l’issue d’une période de dix ans a compter de la
date d’effet du contrat.
Article 77 Assurances dépourvues de réduction ou de rachat
Les assurances temporaires en cas de décès ainsi que les rentes viagères
immédiates ou en cours de service ne peuvent comporter ni reduction ni
rachat. Les assurances de capitaux de survie et de rente de survie, les
assurances en cas de vie sans contre-assurance et les rentes viagères difterees
sans contre-assurance ne peuvent comporter de rachat.
Article 78 Meurtre de l'assuré par le bénéficiaire
Le contrat d'assurance cesse d'avoir effet à l'égard du bénéficiaire qui a été
condamné pour avoir donné volontairement la mort à 1 assure.
Le montant de la provision mathématique doit être versé par l’assureur au
contractant ou à ses ayants cause, à moins qu’ils ne soient condamnes comme
auteurs ou complices du meurtre de l’assuré.
Si le bénéficiaire a tenté de donner la mort à l’assuré, le contractant a le droit
de révoquer l’attribution du bénéficiaire de. l’assurance, meme si
bénéficiaire de l’assurance avait déjà accepté la stipulation faite a son pr i.
                 
                PAGE 64
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
63
Article 79 Paiement de bonne foi au bénéficiaire apparent
Lorsque l’assureur n'a pas eu connaissance de la désignation d’un
bénéficiaire par testament ou autrement, ou de l’acceptation d’un autre
bénéficiaire ou de la révocation d’une désignation, le paiement du capital ou
de la rente garantis fait à celui qui, sans cette désignation, y aurait eu droit,
est libératoire pour l’assureur de bonne foi.
Article 80 Erreur sur l'âge de l'assuré
L’erreur sur l’âge de l’assuré n’entraîne la nullité de l’assurance que lorsque
son âge véritable se trouve en dehors des limites fixées pour la conclusion des
contrats par les tarifs de l’assureur.
Dans tout autre cas, si, par suite d’une erreur de ce genre, la prime payée est
inférieure à celle qui aurait dû être acquittée, le capital ou la rente garantis
sont réduits en proportion de la prime perçue et de celle qui aurait
correspondu à l’âge véritable de l'assuré. Si, au contraire, par suite d’une
erreur sur l’âge de l’assuré, une prime trop forte a été payée, l’assureur est
tenu de restituer la portion de prime qu'il a reçue en trop sans intérêt.
Section II Participation des assurés aux bénéfices techniques et
financiers
Article 87 Principe
Les entreprises d'assurance sur la vie ou de capitalisation doivent faire
participer les assurés aux bénéfices techniques et financiers qu’elles réalisent,
dans les conditions fixées par le présent Code.
Le montant minimal de cette participation est déterminé globalement pour les
contrats individuels et collectifs de toute nature souscrits sur le territoire d un
des Etats membres de la CIMA, à l'exception des contrats collectifs en cas de
décès.
Les contrats à capital variable ne sont pas soumis aux dispositions de la
présente section.
                 
                PAGE 65
                64
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 82 Compte de participation aux résultats
Pour chaque entreprise, le montant minimal de la participation aux bénéfices
à attribuer au titre d’un exercice est déterminé globalement à partir d’un
compte de participation aux résultats.
Ce compte comporte les éléments de dépenses et de recettes qui figurent dans
les colonnes grandes branches'et collectives de l’état Cl visé au Livre IV du
présent Code, à l’exclusion des sommes correspondant aux rubriques
"participation aux excédents liquidée", "primes cédées aux réassureurs" et
des sommes correspondant aux sous-totaux "produits financiers nets" et
"sinistres et charges incombant aux réassureurs". 11 comporte également en
dépenses la participation de l’assureur aux bénéfices de la gestion technique,
qui est constituée par 10 du solde créditeur des éléments précédents.
Il est ajouté en recette du compte de participation aux résultats 85 au
moins du compte financier prévu à l’article 84. Le compte de participation
aux résultats comporte en outre les sommes correspondant au. "solde de
réassurance cédée", calculées conformément aux dispositions de l’article 85
et, s’il y a lieu, le solde débiteur du compte de participation aux résultats de
l’exercice précédent.
Article 83 Participation aux résultats et aux bénéfices
Le montant minimal annuel de la participation aux résultats est le solde
créditeur du compte de participation aux résultats défini à l’article 82.
Le montant minimal annuel de la participation aux bénéfices est égal au
montant défini à l’alinéa précédent diminué du montant des intérêts crédités
aux provisions mathématiques.
Article 84 Compte financier
Le compte financier visé à l’article 82 est établi suivant les règles fixées ci-
dessous
Il comprend
en recettes
la quote-part
a) des produits financiers de toute nature
b) des plus-values par estimation de valeurs
                 
                PAGE 66
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
65
en dépenses
c) la quote-part des moins-values par estimation de valeurs
d) sur autorisation de la Commission de contrôle et après
justifications, la quote-part des résultats que la société
a dû affecter aux fonds propres pour maintenir la marge de
solvabilité réglementaire.
Pour l’établissement du compte défini à l’article 82
La part des produits financiers à inscrire en recettes de ce compte est égale au
produit du taux de rendement des placements de l'entreprise réalisés sur le
territoire de l'état membre de la CIMA par le montant moyen au cours de
l’exercice des provisions techniques brutes de cessions en réassurance des
contrats considérés.
Ce taux de rendement est égal au rapport
du produit des placements net de charges au sens de l’état Cl augmenté
des plus-values sur cessions d'éléments d’actif, nettes des moins-values,
ainsi que du montant des réévaluations d’actif effectuées dans le cadre de
l’article 335-13 du Livre 111 du présent Code, net des amortissements
éventuels prévus audit article
au montant moyen, au cours de l’exercice, de l’ensemble des placements,
ainsi que des autres éléments d’actif pouvant être admis en representation
des provisions techniques, à l’exception des valeurs remises par les
réassureurs.
Article 85 Solde de réassurance cédée.
Pour l’application de l'article 82, il est prévu, dans le compte de participation
aux résultats, une rubrique intitulée "solde de réassurance cédée
Seule est prise en compte la réassurance de risque, c’est-à-dire celle dans
laquelle l’engagement des cessionnaires porte exclusivement sur tout ou
partie de la différence entre le montant des capitaux en cas de décès ou
d’invalidité et celui des provisions mathématiques des contrats
correspondants.
                 
                PAGE 67
                66
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Dans les traités limités à la réassurance de risque, le solde de réassurance
cédée est égal à la différence entre le montant des sinistres à la charge des
cessionnaires et celui des primes cédées. Il est inscrit, selon le cas, au débit
ou au crédit du compte de participation aux résultats.
Dans les autres traités, le solde de réassurance cédée est établi en isolant la
réassurance de risque à l’intérieur des engagements des cessionnaires. Les
modalités de calcul du solde sont précisées par voie réglementaire, par
référence aux conditions normales du marché de la réassurance de risque.
Article 86 Affectation de la participation aux bénéfices
Le montant des participations aux bénéfices des assurés peut être affecté
directement aux provisions mathématiques ou porté, partiellement ou
totalement, à la provision pour participation aux excédents mentionnée à
l’article 81. Les sommes portées à cette dernière provision sont affectées à la
provision mathématique ou versées aux assurés au cours des cinq exercices
suivant celui au titre duquel elles ont été portées à la provision pour
participation aux excédents.
Section [Il Tirages au sort
Article 87 Sommes pour les tirages
Les tirages au sort qui servent à déterminer les contrats ou titres de
capitalisation remboursables par anticipation doivent s'effectuer publiquement
en présence d’un huissier, aux lieux fixés par les contrats, et dans les
conditions prévues par lesdits contrats.
Les sommes remboursées lors des tirages au sort doivent être, soit égales,
soit croissantes avec les tirages successifs, sans pouvoir dépasser le capital
remboursable à l’échéance.
Les tirages ne peuvent avoir lieu plus d’une fois par mois.
Article 88 Procès verbal
Un procès-verbal du tirage, comportant notamment la liste complète des
numéros de contrats remboursables, est établi, à l’issue du tirage, par
l’huissier, en présence des personnes ayant assisté au tirage.
                 
                PAGE 68
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
67
Chaque tirage doit faire l’objet d’une liste distincte.
Article 89 Information du bénéficiaire
En cas de sortie d’un titre à un tirage, l’entreprise doit, avant toute démarche
de ses représentants auprès du bénéficiaire, adresser par la poste à ce dernier
une lettre l’informant que son contrat avec l’entreprise a pris fin et qu’il lui
sera payé sans aucune retenue et sans aucune obligation de sa part, ni à
l’égard de perso ne. qui fera le paiement, ni à l'égard de l’entreprise, la
somme fixée par les corm't‘~'.-s générales de son titre et reproduite dans ladite
lettre.
Article 90 Publication, Information du public
Après chaque tirage et dans un délai de huit jours, les entreprises doivent
publier la liste prévue à l’article 88.
Un exemplaire de la liste est adressé au Ministre en charge du secteur des
assurances ainsi qu’à toute personne intéressée.
Copie de la liste mentionnée à l’article 88 doit être adressée à toute personne
intéressée, sur sa demande.
Toute personne intéressée a droit, après chaque tirage, sur sa demande, à la
délivrance d’une liste intégrale des titres sortis dans les séries qui l’intéressent
et non encore remboursés.
                 
                PAGE 69
                68
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Section IV Dispositions diverses relatives aux contrats d'assurance sur
la vie et de capitalisation
Article 91 Déclaration à l'assureur
Quiconque prétend avoir été dépossédé par perte, destruction ou vol d’un
contrat ou police d'assurance sur la vie, ou d'un bon ou contrat de
capitalisation, lorsque le titre est à ordre ou au porteur, doit en faire la
déclaration à l’entreprise d'assurance, à son siège social, par lettre
recommandée avec avis de réception. L’entreprise destinataire en accuse
réception à l’envoyeur, en la même forme, dans les huit jours au plus tard de
la remise elle lui notifie en même temps qu’il doit, à titre conservatoire et
tous droits des parties réservés, acquitter à leur échéance les primes ou
cotisations prévues, dans le cas où le tiers porteur ne les acquitterait pas, afin
de conserver au contrat frappé d’opposition son plein et entier effet.
La déclaration mentionnée à l’alinéa précédent emporte opposition au
paiement du capital ainsi que de tous accessoires.
Article 92 Présentation du contrat frappé d'opposition
Si le contrat frappé d'opposition vient à être présenté à l’entreprise, elle s’en
saisit et en demeure séquestre jusqu'à ce qu'il ait été statué par décision de
justice sur la propriété du titre ou que l’opposition soit levée.
Il est délivré récépissé du pontrat saisi au tiers porteur s'il justifie de son
identité et de son domicile.
A défaut de cette justification, le contrat est restitué sans formalité à
l’opposant.
Article 93 Rachat de rente
Les entreprises d’assurance sur la vie peuvent procéder au rachat des rentes
concernant les contrats qui ont été souscrits auprès d elles, lorsque les
quittances d’arrérages correspondantes ne dépassent pas 25.000 Francs CFA.
Le barème fixant la valeur de rachat des rentes visées ci-dessus est celui des
provisions mathématiques.
                 
                PAGE 70
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
69
Article 94 Assurance sur la vie en temps de guerre
Toute police d'assurance sur la vie doit contenir une clause aux termes de
laquelle, en cas de guerre étrangère, la garantie du contrat n’aura effet que
dans, les conditions qui seront déterminées par chaque Etat membre après La
cessation des hostilités.
                 
                PAGE 71
                70
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
TITRE IV Les assurances de groupe
Article 95 Définition
Est un contrat d'assurance de groupe le contrat souscrit par une personne
morale ou un chef d'entreprise en vue de l’adhésion d’un ensemble de
personnes répondant à des conditions définies au contrat, pour la couverture
des risques dépendant de la durée de la vie humaine, des risques portant
atteinte à l’intégrité physique de la personne ou liés à la maternité, des
risques d’incapacité de travail ou d’invalidité ou du risque de chômage.
Les adhérents doivent avoir un lien de même nature avec le souscripteur.
Article 96 Cotisation d'assurance Transparence
Les sommes dues par l'adhérent au souscripteur au titre de l’assurance
doivent lui être décomptées distinctement de celles qu'il peut lui devoir, par
ailleurs, au titre d’un autre contrat.
Article 97 Exclusion d'un adhérent
Le souscripteur ne peut exclure un adhérent du bénéfice du contrat
d’assurance de groupe que si le lien qui les unit est rompu ou si l’adhérent
cesse de payer la prime.
L’exclusion ne peut intervenir qu’au terme d’un délai de quarante jours à
compter de l’envoi, par le souscripteur, d’une lettre recommandée de mise en
demeure. Cette lettre ne peut être envoyée que dix jours au plus tôt après la
date à laquelle les sommes dues doivent être payées.
Lors de la mise en demeure, le souscripteur informe l’adhérent qu’à
l’expiration du délai prévu à l’alinéa précédent, le défaut de paiement de la
prime est susceptible d’entraîner son exclusion du contrat.
Cette exclusion ne peut faire obstacle, le cas échéant, au versement des
prestations acquises en contrepartie des primes ou cotisations versées
antérieurement par l’assuré.
Lorsqu’un adhérent cesse de remplir les conditions d’adhésion à un contrat
groupe comportant une épargne, la société doit lui proposer la souscription
d’un contrat individuel ou, en cas de refus, lui reverser le montant de la
provision mathématique qui lui revient.
                 
                PAGE 72
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
71
Article 98 Information de l'adhérent
Le souscripteur est tenu
de remettre à l’adhérent un document établi par l’assureur qui définit les
garanties et leurs modalités d'entrée en vigueur ainsi que les formalités à
accomplir en cas de sinistre
d'informer par écrit les adhérents des modifications qu’il est prévu, le cas
échéant, d’apporter à leurs droits et obligations.
L’adhérent peut dénoncer son adhésion en raison de ces modifications.
Toutefois, la faculté de renonciation n’est pas offerte à l'adhérent lorsque
le lien qui l'unit au souscripteur rend obligatoire l’adhésion au contrat.
Le souscripteur d’un contrat d’assurance groupe garantissant des emprunteurs
ne peut ni modifier ni résilier celui-ci sans avoir obtenu l’accord de chaque
emprunteur.
                 
                PAGE 73
                72
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
TITRE V Dispositions transitoires
Article 99 Dispositions transitoires
Les dispositions des articles 1 à 98 s’appliquent sans délai aux
contrats et lors de l’échéance principale pour les contrats en cours.
nouveaux
                 
                PAGE 74
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
73
LIVRE II
LES ASSURANCES OBLIGATOIRES
                 
                PAGE 75
                74
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
LIVRE II
LES ASSURANCES OBLIGATOIRES
Pages
TITRE I L'Assurance des véhicules
terrestres à moteur et de leurs remorques
et semi-remorques 75
Chapitre 1er Personnes assujetties 75
Chapitre II Etendue de l'obligation d'assurance 77
Chapitre III Contrôle de l'obligation d'assurance 81
Chapitre IV Indemnisation des victimes 86

TITRE II L'Assurance des facultés à l'importation 130
TITRE III Dispositions transitoires 131
                 
                PAGE 76
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
75
LIVRE II
LES ASSURANCES OBLIGATOIRES
TITRE I L'assurance des véhicules terrestres à moteur et de leurs
remorques et semi-remorques
Chapitre 1er Personnes assujetties
Article 200 Personnes assujetties Personnes assurées Véhicules
concernés
Toute personne physique ou toute personne morale autre que l'Etat, au sens
du droit interne, dont la responsabilité civile peut être engagée en raison de
dommages subis par des tiers résultant d’atteintes aux personnes ou aux biens
dans la réalisation desquels un véhicule terrestre à moteur, ainsi que ses
remorques ou semi-remorques, est impliqué, doit, pour faire circuler lesdits
véhicules, être couverte par une assurance garantissant cette responsabilité,
dans les conditions fixées par le présent Code.
Les contrats d’assurance couvrant la responsabilité mentionnée au premier
alinéa du présent article doivent également couvrir la responsabilité civile de
toute personne ayant la garde ou la conduite, même non autorisée, du
véhicule, à l’exception des professionnels de la réparation, de la vente et du
contrôle de l’automobile, ainsi que la responsabilité civile des passagers du
véhicule objet de l’assurance.
Les contrats doivent couvrir, en plus de la responsabilité civile des personnes
mentionnées au 1er alinéa du présent article, celle du souscripteur du contrat
et du propriétaire du véhicule.
L’assureur est subrogé dans les droits que possède le créancier de 1 indemnité
contre la personne responsable de l'accident lorsque la garde ou la conduite
du véhicule a été obtenue à l'insu ou contre le gré du propriétaire.
Les membres de la famille du conducteur ou de 1 assuré sont considérés
comme des tiers au sens du premier alinéa du présent article.
                 
                PAGE 77
                76
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 201 Professionnels de la réparation et de la vente
Les professionnels de la réparation, de la vente et du contrôle de l’automobile
sont tenus de s’assurer pour leur propre responsabilité, celle des personnes
travaillant dans leur exploitation, et celle des personnes ayant la garde ou la
conduite du véhicule, ainsi que celle des passagers.
Cette obligation s’applique à la responsabilité civile que les personnes
mentionnées au précédent alinéa peuvent encourir du fait des dommages
causés aux tiers par les véhicules'qui sont confiés au souscripteur du contrat
en raison de ses fonctions et ceux qui sont utilisés dans le cadre de l’activité
professionnelle du souscripteur du contrat.
Article 202 Remorques
L’obligation d’assurance s’applique aux véhicules terrestres à moteur et à
leurs remorques ou semi-remorques.
Par remorque ou semi-remorques, il faut entendre
1° les véhicules terrestres construits en vue d’être attelés à un véhicule
terrestre à moteur et destinés au transport de personnes ou de choses
2° tout appareil terrestre attelé à un véhicule terrestre à moteur.
Sauf en cas de réticence ou de fausse déclaration intentionnelle, l’adjonction
à un véhicule terrestre à moteur de petites remorques ou semi-remorques
constitue au sens des articles 15 et 19, une aggravation du risque couvert par
le contrat garantissant ce véhicule.
Article 203 Chemins de fer et tramways
Les dispositions de l’article 200 ne sont pas applicables aux dommages causés
par les chemins de fer et les tramways.
                 
                PAGE 78
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
77
Chapitre li Etendue de l'obligation d'assurance
Article 204 Etendue territoriale
L’assurance prévue à l’article 200 doit comporter une garantie de la
responsabilité civile s'étendant à l’ensemble des territoires des Etats membres
de la ctMA. Cette garantie, lorsqu’elle est appelée à jouer hors du territoire
d’un Etat membre de la CIMA, est accordée par l’assureur dans les limites et
conditions prévues par la législation applicable dans l’Etat sur le territoire
duquel s'est produit le sinistre.
Article 205 Evénements garantis
L’obligation d’assurance s’applique à la réparation des dommages corporels
ou matériels résultant
1° des accidents, incendies ou explosions causés par le véhicule, les
accessoires et produits servant à son utilisation, les objets et substances qu il
transporte
2° de la chute de ces accessoires, objets, substances ou produits.
Article 206 Exclusions autorisées
Par dérogation aux dispositions qui précèdent, l’obligation d'assurance ne
s’applique pas à la réparation
1° des dommages subis
a) par la personne conduisant le véhicule
b) pendant leur service, par les salariés ou préposés de 1 assuré
responsable des dommages
2° des dommages ou de l’aggravation des dommages causes par des armes ou
engins destinés à exploser par modification de structure gu noyau de 1 atome
ou par tout combustible nucléaire, produit ou déchet radioactif ou par toute
autre source de rayonnements ionisants et qui engagent ia reiponsabilité
exclusive d'un exploitant d’installation nucléaire
3° des dommages atteignant les immeubles, choses ou animaux loués ou
confiés au conducteur à n'importe quel titre
                 
                PAGE 79
                78
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
4° des dommages causés aux marchandises et objets transportés, sauf en ce
qui concerne la détérioration des vêtements des personnes transportées,
lorsque celle-ci est l'accessoire d’un accident corporel.
Article 207 Exclusions autorisées. Permis de conduire
Le contrat d’assurance peut, sans qu’il soit contrevenu aux dispositions de
l’article 200, comporter des clauses prévoyant une exclusion de garantie dans
les cas suivants
1° lorsque, au moment du sinistre, le conducteur n'a pas l’âge requis eu ne
possède pas les certificats, en état de validité, exigés par la réglementation en
vigueur pour la conduite du véhicule, sauf en cas de vol, de violence ou
d’utilisation du véhicule à l’insu de l'assuré
2° en ce qui concerne les dommages subis par les personnes transportées,
lorsque le transport n'est pas effectué dans les conditions suffisantes de
sécurité fixées par un arrêté des autorités compétentes.
En outre, le contrat peut comporter des clauses de déchéance non prohibées
par la loi, sous réserve qu'elles soient insérées aux conditions générales et
que la déchéance soit motivée par des faits postérieurs au sinistre.
L’exclusion prévue au 1° du premier alinéa du présent article ne peut être
opposée au conducteur détenteur d’un certificat déclaré à l’assureur lors de la
souscription ou du renouvellement du contrat, lorsque ce certiticat est sans
validité pour des raisons tenant au lieu ou à la durée de résidence de son
titulaire ou lorsque les conditions restrictives d’utilisation, autres que celles
relatives aux catégories de véhicules, portées sur celui-ci n’ont pas été
respectées.
Article 208 Autres exclusions
Sont valables, sans que la personne assujettie à l’obligation d assurance soit
dispensée de cette obligation dans les cas prévus ci-dessous, les clauses des
contrats ayant pour objet d’exclure de la garantie la responsabilité encourue
par l’assuré
1° du fait des dommages causés par le véhicule lorsqu il transporte des
sources de rayonnements ionisants destinées à être utilisées hors un^
installation nucléaire, dès lors que lesdites sources auraient provoque ou
aggravé le sinistre
                 
                PAGE 80
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
79
2° du fait des dommages subis par les personnes transportées à titre onéreux,
sauf en ce qui concerne les contrats souscrits par des transporteurs de
personnes pour les véhicules servant à l'exercice de leur profession
3° du fait des dommages causés par le véhicule, lorsqu'il transporte des
matières inflammables, explosives, corrosives ou comburantes et à l'occasion
desquels lesdites matières auraient provoqué ou aggravé le sinistre toutefois,
la non-assurance ne saurait être invoquée du chef de transports d’huiles,
d’essences minérales ou de produits similaires, ne dépassant pas 500
kilogrammes ou 600 litres, y compris l’approvisionnement de carburant
liquide ou gazeux nécessaire au moteur
4° du fait des dommages survenus au cours d’épreuves, courses,
compétitions ou leurs essais, soumis par la réglementation en vigueur à
l'autorisation préalable des Pouvoirs publics. Toute personne participant à
l’une de ces épreuves, courses, compétitions ou essais en qualité de
concurrent ou d’organisateur n’est réputée avoir satisfait aux prescriptions du
présent titre que si sa responsabilité est garantie par une assurance, dans les
conditions exigées par la réglementation applicable en la matière.
Article 209 Franchise
Il peut être stipulé au contrat d'assurance que l’assuré conserve à sa dharge
une partie de l'indemnité due au tiers lésé.
Article 210 Exceptions inopposables aux tiers
Ne sont pas opposables aux victimes ou à leurs ayants droits
1° la limitation de garantie prévue à l’article 209, sauf dans le cas où le
sinistre n’ayant causé que des dégâts matériels, le montant de ceux-ci
n’excède pas la somme fixée par arrêté du Ministre en charge du secteur des
assurances
2° les déchéances, à l’exception de la suspension régulière de la garantie
pour non-paiement de prime
3° la réduction de l’indemnité applicable conformément à 1 article 19
4° les exclusions de garanties prévues aux articles 207 et 208.
Dans les cas susmentionnés, l’assureur procède au paiement de 1 indemnité
pour le compte du responsable.
Il peut exercer'contre ce dernier une action en remboursement pour toutes les
sommes qu’il a ainsi payées ou mises en réserve à sa place.
                 
                PAGE 81
                80
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 2 7 7 Déchéance
Est réputée non écrite toute clause stipulant la déchéance de la garantie de
l’assuré en cas de condamnation pour conduite en état d’ivresse ou sous
l’emprise d’un état alcoolique.
Toutefois, une telle clause est opposable à l’assuré pour les garanties non
obligatoires.
Article 272 Tarif minimal
Les entreprises d’assurance déterminent librement leurs tarifs en
responsabilité civile automobile. Ceux-ci doivent être au moins égaux au tarif
minimal approuvé par la Commission de contrôle pour chaque Etat membre.
Ce tarif minimal repose notamment sur les critères suivants
zone géographique de circulation
caractéristiques et usage du véhicule
statut socio-professionnel et caractéristiques du conducteur habituel.
                 
                PAGE 82
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
81
Chapitre lil Contrôle de l'obligation d'assurance
Article 213 Attestation d'assurance avec certificat détachable
Tout conducteur d’un véhicule mentionné à l’article 200 doit,, dans les
conditions prévues aux articles de la présente section, être en mesure de
présenter un document faisant présumer que l’obligation d’assurance a été
satisfaite.
Cette présomption résulte de la production, aux fonctionnaires ou^ agents
chargés de constater les infractions à la police de la circulation, d un des
documents dont les conditions d’établissement et de validité sont fixées par le
présent Code.
Ces documents se composent d’une attestation d’assurance conservée par le
propriétaire du véhicule et, détachable de cette attestation, d’un certificat
d’assurance obligatoirement apposé sur le véhicule automoteur.
A défaut de ces documents, la justification est fournie aux autorités
judiciaires par tous moyens.
Les documents prévus au présent article n’impliquent pas une obligation de
garantie de la part de l’assureur.
                 
                PAGE 83
                82
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Section I L'attestation d'assurance
Article 214 Mentions de l'attestation
Pour l’application de l’article 213, l’entreprise d’assurance doit délivrer, sans
frais, un document justificatif pour chacun des véhicules couverts par la
police.
Si la garantie du contrat s’applique à la fois à un véhicule à moteur et à ses
remorques ou semi-remorques, un seul document justificatif peut être délivré,
à la condition qu’il précise le type de remorques ou semi-remorques qui
peuvent être utilisées avec le véhicule ainsi que, le cas échéant, leur numéro
d’immatriculation.
Pour les contrats d’assurance concernant les personnes mentionnées à l’article
201, le document justificatif doit être délivré par l’entreprise d’assurance en
autant d’exemplaires qu’il est prévu par le contrat.
Le document justificatif doit mentionner
la dénomination et l’adresse de l’entreprise d’assurance
les nom, prénoms et adresse du souscripteur du contrat
le numéro de la police d’assurance
la période d’assurance correspondant à la prime ou portion de prime
payée
les caractéristiques du véhicule, notamment son numéro d’immatriculation
ou, à défaut, et s’il y a lieu, le numéro du moteur
dans le cas prévu au troisième alinéa du présent article, la profession du
souscripteur
les noms des pays sur le territoire desquels la garantie contractuelle
s’applique.
Article 215 Valeur probante de l'attestation
La présomption qu’il a-été satisfait à l’obligation d’assurance est établie par
le document justificatif pour la période mentionnée sur ce document.
                 
                PAGE 84
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
83
Article 27 6 Délivrance des documents justificatifs attestation
provisoire
Le document justificatif mentionné à l'article 214 est délivré dans un délai
maximal de quinze jours à compter de la souscription du contrat et renouvelé
lors du paiement des primes ou portions de primes subséquentes.
Faute d’établissement immédiat de ce document, l'entreprise d’assurance
délivre sans frais, à la souscription du contrat ou en cours de contrat, une
attestation provisoire qui établit la présomption d assurance pendant la
période qu’elle détermine, dont la durée ne peut excéder un mois.
Cette attestation, qui est éventuellement établie en autant d’exemplaires que
le document justificatif correspondant, doit mentionner
la dénomination et l’adresse de l’entreprise d'assurance
les nom, prénoms et adresse du souscripteur du contrat
la nature et le type du véhicule ou, en ce qui concerne les contrats
d’assurance mentionnés à l’article 201, la profession du souscripteur
la période pendant laquelle elle est valable.
Article 217 Forme de l'attestation
Les dimensions et la couleur de l’attestation d assurance mentionnée à
l’article. 214 et de l’attestation provisoire d'assurance mentionnée à l’article
216 seront définies par la Commission de contrôle des assurances.
Article 218 Véhicules non assujettis à l'obligation d'assurance
Pour l’utilisation des véhicules appartenant à l’Etat ou mis à sa^disposition,
non couverts par un contrat d’assurance et n’ayant pas fait 1 objet d une
immatriculation spéciale, il est établi une attestation de propriété par
l’autorité administrative compétente.
Article 219 Vol ou perte de documents
En cas de perte ou de vol de l’attestation, l’assureur ou 1 auiorné compétente
en délivre un duplicata sur la simple demande de la personne au pro i
le document original a été établi.
                 
                PAGE 85
                84
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Section il Le certificat d'assurance détachable
Article 220 Obligation
Tout souscripteur d'un contrat d'assurance prévu par l’article 200 doit
apposer sur le véhicule automoteur assuré un certificat d’assurance qui est
une partie détachable de l’attestation d'assurance.
Article 22 7 Mentions du certificat
Toute entreprise d'assurance agréée dans un pays membre de la CIMA doit
délivrer sans frais un certificat pour chacun des véhicules couverts par le
contrat, à l’exception toutefois des remorques.
Le certificat doit mentionner
a) la dénomination de l'entreprise d'assurance
b) un numéro permettant l’identification du souscripteur
c) le numéro d'immatriculation du véhicule
d) le numéro du moteur lorsque le véhicule n’est pas soumis à
immatriculation
e début et de fin de validité.
Par dérogation au deuxième aiinéa, le certificat délivré aux personnes
mentionnées à l'alinéa 1er de l’article 201 ne doit comporter que les
indications a), b) et e) ainsi qu'en termes apparents le mot "garage".
Tout conducteur d’un véhicule sur lequel est apposé le certificat décrit à
l’alinéa précédent doit en outre être en mesure de justifier aux autorités
chargées du contrôle des documents justificatifs que la conduite du véhicule
lui a été confiée par une des personnes mentionnées à l’alinéa 1er de l’article
201
Article 222 Certificat provisoire
Le certificat mentionné à l’article 221 est délivré par l’entreprise d assurance
dans un délai maximal de quinze jours à compter de la souscription du
contrat et renouvelé lors du paiement des primes ou portions de primes
subséquentes.
                 
                PAGE 86
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
85
Faute d’établissement immédiat de ce document, l’entreprise d’assurance
délivre, sans frais, à la souscription du contrat ou en cours de contrat, un
certificat provisoire.
Les dates de validité portées sur le certificat provisoire sont les mêmes que
celles portées sur l’attestation et l’attestation provisoire.
En cas de perte ou de vol du certificat, l’assureur en délivre un double sur la
demande justifiée du souscripteur du contrat.
Article 223 Durée
La garantie de l’assureur prend fin à la date fixée dans les conditions
particulières du contrat.
Article 224 Véhicules non assujettis à l'obligation d'assurance
Les véhicules utilisés par l'Etat doivent être équipés, lorsqu’ils ne font pas
l’objet d’une immatriculation spéciale, d'un certificat d'assurance spécifique
dont les caractéristiques sont fixées par le Ministre en charge du secteur des
assurances.
                 
                PAGE 87
                86
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Chapitre IV Indemnisation des victimes
Section I Champ d'application
Article 22S Dispositions générales
Les dispositions du présent Code s’appliquent, même lorsqu’elles sont
transportées en vertu d'un contrat, aux victimes d’un accident causé par un
véhicule terrestre à moteur ainsi que ses remorques ou semi-remorcues.
Elles s’appliquent soit lors de la transaction, soit lors de la procédure
judiciaire.
Section II Régime juridique de l'indemnisation
Article 226 Inopposabilité de la force majeure et du fait du tiers
Les victimes, y compris les conducteurs ne peuvent se voir opposer la force
majeure ou le fait d’un tiers par le conducteur ou le gardien d’un véhicule
mentionné à l’article 225.
Article 227 Incidences de la faute du conducteur et impossibilité
d'apprécier les fautes commises
La faute commise par le conducteur du véhicule terrestre à moteur a pour
effet de limiter ou d'exclure l’indemnisation des dommages corporels et
matériels qu’il a subis.
Lorsque les circonstances d’une collision entre deux ou plusieurs véhicules ne
permettent pas d’établir les responsabilités encourues, chacun des conducteurs
ne reçoit de la part du ou des autres conducteurs que la moitié de
l’indemnisation du dommage corporel ou matériel qu'il a subi.
Lorsque le conducteur d'un véhicule terrestre à moteur n en est pas le
propriétaire, là faute de ce conducteur peut être opposée au proprietaire pour
l’indemnisation des dommages causés à son véhicule. Le propriétaire dispose
d’un recours contre le conducteur sou c r éserve des dispositions prévues a
l’article 42.
                 
                PAGE 88
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
87
Article 228 Victimes n'ayant pas la qualité de conducteur
Les victimes, hormis les conducteurs de véhicules terrestres à moteur, sont
indemnisées des dommages résultant des atteintes à leur personne qu’elles ont
subis, sans que puisse leur être opposée leur propre faute à l’exception du cas
où elles ont volontairement recherché les dommages subis.
Les fournitures et appareils délivrés sur prescription médicale donnent lieu à
indemnisation selon les mêmes règles.
La faute commise par la victime a pour effet de limiter ou d exclure
l’indemnisation des dommages aux biens qu’elle a subis.
Article 229 Lésés à la charge effective de la victime
Le préjudice subi par les personnes physiques qui établissent être en
communauté de vie avec la victime directe de 1 accident peut ouvrir droit c.
réparation dans les limites ci-après:
en cas de blessures graves réduisant totalement la capacité de la victime
directe, seul(s) le(les) conjoint(s) sont admis à obtenir réparation du préjudice
moral subi, et ce dans la limite de deux SMIG annuels, pour 1 ensemble des
bénéficiaires
en cas de décès de la victime directe, la personne lésée par ricochet esi
assimilée, selon son age, à un enfant majeur ou mineur. A ce titre elle entre
parmi les bénéficiaires énumérés aux articles 265 et 266 du présent code.
La réparation à laquelle elle peut prétendre entre dans la limite des plafonds
fixés par ces textes.
Section III Procédure d'offre
Article 230 Communication des procès-verbaux
Un exemplaire de tout procès-verbal relatif à un accident corporel^ de la
circulation doit être transmis, automatiquement aux assureurs impliqués dans
ledit accident par les officiers ou agents de la police judiciaire ayant constate
l'accident. Le délai de transmission est de 3 mois à compter e a ute
l’accident.
La forme et le contenu des procès-verbaux sont harmonisés à 1 intérieur des
Etats membres de la CIMA.
                 
                PAGE 89
                88
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 231 Délai de présentation de l'offre
Indépendamment de la réclamation que peut faire la victime, l'assureur qui
garantit la responsabilité civile du fait d’un véhicule terrestre à moteur est
tenu de présenter dans un délai maximum de. douze mois à compter de
l’accident une offre d’indemnité à la victime qui a subi une atteinte à sa
personne. En cas de décès de la vfctime, l’offre est faite à ses ayants droit
tels qu’ils sont définis aux articles 265 et 266.
L’offre comprend tous les éléments indemnisables du préjudice, y compris
les éléments relatifs aux dommages aux biens lorsqu’ils n’ont pas fait l’objet
d’un règlement préalable.
Elle peut avoir un caractère provisionnel lorsque l’assureur n’a pas, dans les
six mois de l’accident, été informé de la consolidation de l’état de la victime.
L’offre définitive d’indemnisation doit alors être faite dans un délai de six
mois suivant la date à laquelle l’assureur a été informé de cette consolidation.
En cas de pluralité de véhicules, et s’il y a plusieurs assureurs, l’offre est
faite par l’assureur désigné dans la convention d’indemnisation pour compte
d’autrui visée aux articles 267 et suivants.
Les dispositions qui précèdent ne sont pas applicables aux victimes à qui
l’accident n’a occasionné que des dommages aux biens (véhicules et objets
transportés).
Article 232 Modalités de la communication du procès-verbal
A l’occasion de sa première correspondance avec la victime, l’assureur est
tenu, à peine de nullité relative de la transaction qui pourrait intervenir,
d’informer la victime qu’elle peut obtenir de sa part, sur simple demande, la
copie du procès-verbal d’enquête de la force publique et de lui rappeler
qu’elle peut à son libre choix, et à ses frais, se faire assister du conseil de son
choix.
Article 233 Offre tardive pénalité
Lorsque l’offre n’a pas été faite dans les délais impartis à l’article 231, le
montant de l’indemnité produit intérêt de plein droit au double du taux de
l’escompte dans la limite du taux de l’usure à compter de 1 expiration du
délai et jusqu’au jour de l’offre devenue définitive. Cette pénalité est réduite,
ou annulée, en raison de circonstances non imputables à 1 assureur et
notamment lorsqu'il ne dispose pas de l’adresse de la victime.
                 
                PAGE 90
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
89
Article 234 Protection des mineurs et des incapables
L’assureur doit soumettre au juge des tutelles ou au conseil de famille,
compétent suivant les cas pour l'autoriser, tout projet de transaction
concernant un mineur ou un majeur en tutelle. Il doit également donner avis
sans formalité au juge des tutelles ou au conseil de famille, quinze jours au
moins à l'avance, du paiement du premier arrérage d'une rente ou de toute
somme devant être versée à titre d'indemnité au représentant légal de la
personne protégée.
Le paiement qui n’a pas été précédé de l’avis requis ou la transaction qui n a
pas été autorisée peut être annulée à la demande de tout intéressé ou du
ministère public à l’exception de l’assureur.
Toute clause par laquelle le représentant légal se porte fort de la^ ratification
par le mineur ou le majeur en tutelle de l’un des actes mentionnés à 1 alinéa
premier du présent article est nulle.
Article 235 Faculté de dénonciation de la transaction
La victime peut, par lettre recommandée avec demande d’avis de réception,
dénoncer la transaction dans les quinze jours de sa conclusion pour des motifs
de non respect du présent code.
Toute clause de la transaction par laquelle la victime abandonne son droit de
dénonciation est nulle.
Les dispositions ci-dessus doivent être reproduites en caractères très apparents
dans l’offre de transaction et dans la transaction à peine de nullité relative à
cette dernière.
Article 23S Délai de paiement et intérêts de retard
Le paiement des sommes convenues doit intervenir dans un délai d un mots
après l’expiration du délai de dénonciation fixé à 1 article 235.
Dans le cas contraire, les sommes non versées produisent de plein droit,
intérêt au taux d'escompte majoré de moitié durant deux mois, puis, a
l’expiration de ces deux mois, au doubleau taux d escompte.
                 
                PAGE 91
                90
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 237 Exception de garantie règlement pour compte
Lorsque l’assureur invoque une exception de garantie légale ou contractuelle,
il est tenu de satisfaire aux prescriptions des articles 231 à 236 pour le
compte de qui il appartiendra la transaction intervenue pourra être
contestée, devant le juge par celui pour le compte de qui elle aura été faite,
sans que soit remis en cause le montant des sommes allouées à la victime ou
à ses ayants droit.
Article 238 Véhicules de l'Etat
Pour l’application des articles 231 à 236 l'Etat est assimilé à un assureur.
Article 23 9 Règlement contentieux délais et modalités
Lorsque l’assureur qui garantit la responsabilité civile et la victime ne sont
pas parvenus à un accord dans le délai de douze mois, à compter de
l’expiration du délai fixé au premier alinéa de l'article 231, l’indemnité due
par l’assureur est calculée suivant les modalités fixées aux articles 258 et
suivants.
Le litige entre l’assureur et la victime ne peut être porté devant l’autorité
judiciaire qu’à l’expiration du délai de l’article 231.
Le juge fixe l’indemnité suivant les modalités fixées aux articles 258 et
suivants.
Article 240 Production de documents à la charge de la victime
La victime est tenue, à la demande de l’assureur, de lui donner les
renseignements ci-après
1° Ses nom et prénoms
2° Ses date et lieu de naissance
3° Son activité professionnelle et l’adresse de son ou de ses employeurs
4° Le montant de ses revenus professionnels avec les justificatifs utiles
5° La description des atteintes à sa personne accompagnée d’une copie du
certificat médical initial et autres pièces justificatives en cas de
consolidation
6° La description des dommages causés à ses biens
                 
                PAGE 92
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
91
7° Les nom, prénoms et adresses des personnes à sa charge au moment de
l’accident
8° La liste des tiers payeurs appelés à lui verser des prestations
9° Le lieu où les correspondances doivent être adressées.
La victime est tenue, à la demande de l’assureur, de produire les documents
suivants
1° Carte d’identité
2° Extrait d’acte de naissance
3° Acte de mariage.
Article 241 Production de documents par les ayants droit de la victime
Lorsque l'offre d’indemnité doit être présentée aux ayants droit de la victime,
à son (ses) conjoint (s) ou aux personnes mentionnées à l’article 265, chacune
de ces personnes est tenue, à la demande de l’assureur de lui donner les
renseignements ci-après
1° Ses nom et prénoms
2° Ses date et lieu de naissance
3° Les nom et prénoms, date et lieu de naissance de la victime
4° Ses liens avec la victime
5° Son activité professionnelle et l’adresse de son ou de ses employeurs
6° Le montant de ses revenus avec les justifications utiles
7° La description de son préjudice, notamment les trais de toute nature
qu’elle a exposés du fait de l'accident
8° La liste des tiers payeurs appelés à lui verser des prestations, ainsi que
leurs adresses
9° Le lieu où les correspondances doivent être adressées.
A la demande de l’assureur, les mêmes personnes sont tenues de produire les
documents suivants
1° Certificat de décès de la victime
2° Jugement d’hérédité non frappé d’appel
3° Certificat de vie des ayants droit.
                 
                PAGE 93
                92
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
4° Le certificat de genre de mort
5° Les actes civils des ayants droit et leurs pièces d’identité.
Article 242 Mentions à apposer sur les correspondances
La correspondance adressée par l’assureur en application des articles 231 et
240 mentionne, outre les informations prévues à l’article 232, le nom de la
personne chargée de suivre le dossier de l’accident. Elle rappelle à l’intéressé
les conséquences d’un défaut de réponse ou d’une réponse incomplète. Elle
indique que la copie du procès-verbal d’enquête de la force publique qu’il
peut demander en vertu de l’article 232 lui sera délivrée sans frais.
Article 243 Contenu de l'offre
L’offre d'indemnité doit indiquer, outre les mentions exigées par l’article
231, l’évaluation de chaque chef de préjudice et les sommes qui reviennent
au bénéficiaire.
L’offre précise, le cas échéant, les limitations ou exclusions d’indemnisation,
retenues par l’assureur, ainsi que leurs motifs. En cas d’exclusion
d’indemnisation, l’assureur n’est pas tenu, dans'sa notification, de fournir les
indications et documents prévus au premier alinéa.
Article 244 Avis donné à la victime de l'examen médical
En cas d’examen médical pratiqué en vue de l’offre d’indemnité mentionnée
à l’article 231, l’assureur ou son mandataire avise la victime, quinze jours au
moins avant l’examen, de l’identité et des titres du médecin chargé d’y
procéder, de l’objet, de la date et du lieu de l’examen, ainsi que du nom de
l’assureur pour le compte duquel il est fait. Il informe en même temps la
victime qu’elle peut se faire assister, à ses frais, d’un médecin de son choix.
Article 245 Communication du rapport médical
Dans un délai de vingt jours à compter de l'examen médical, le médecin
adresse un exemplaire de son rapport à l’assureur, à la victime et, le cas
échéant, au médecin qui a assisté celle-ci.
                 
                PAGE 94
                5
27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
93
Article 246 Indication à la victime des recours des tiers payeurs
L’offre d’indemnité doit indiquer, outre les mentions exigées par l'article
231, les créances de chaque tiers payeur et les sommes qui reviennent au
bénéficiaire. Elle est accompagnée de la copie des décomptes produits par les
tiers payeurs.
Si la victime ou ses ayants droit n’a pas communiqué à l’assureur la liste des
tiers payeurs, le paiement effectué est libératoire, les tiers payeurs devront
adresser leurs recours à la victime ou ses ayants droit bénéficiaires de
l’indemnité.
Section IV- Allongement et suspension des délais
Article 247 Retard dans la déclaration de l’accident à l’assureur
Lorsque l’assureur qui garantit la responsabilité civile du fait d’un véhicule à
moteur n’a pas été avisé de l'accident de la circulation dans le mois de
l’accident, le délai prévu au premier alinéa de l’article 231 pour présenter
une offre d’indemnité est suspendu à l’expiration du délai d’un mois jusqu’à
la réception par l’assureur de cet avis.
Article 248 Cas du décès postérieur à l’accident
Lorsque la victime d’un accident de la circulation décédé plus d’un mois
après le jour de l’accident, le délai prévu à l’article 231 pour presenter une
offre d’indemnité aux héritiers et, s’il y a lieu, au conjoint de la victime est
prorogé du temps écoulé entre la date de l’accident et le jour du décès.
Article 249 Retard dans la communication des documents justificatifs
Si, dans un délai de six semaines à compter' de la présentation de la
correspondance, par laquelle l’assureur demande les renseignements qui
doivent lui être adressés conformément aux articles 240 ou 241 ci-dessus,
l’assureur n’a reçu aucune réponse ou qu’une réponse incomplète, le délai
prévu au prèmier alinéa de l’article 231 est suspendu à compter de
l’expiration du délai de six semaines et jusqu’à la réception de la lettre
contenant les renseignements demandés.
                 
                PAGE 95
                94
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 250 Aosence de réponse ou réponse Incomplète de la
victime
Si l’assureur n’a reçu aucune réponse ou qu’une- réponse
incomplète dans les six semaines de la présentation de la
correspondance par laquelle, informé de la consolidation de
l’état de la victime, il a demandé à cette dernière ceux des
renseignements mentionnés à l’article 240 qui lui sont
nécessaires pour présenter l’offre d’indemnité, le délai prévu
au premier alinéa de 1 ’article 231 est suspendu à comoter de
1’expiration du délai de six semaines jusqu’à la réception de
la réponse contenant les renseignements demandés.
Article 251 Nouvelle demande de l’assureur délai de l’offre
en cas de réponse incomplète
Lorsque la victime, ou ses ayants droit ne fournissent qu’une
partie des renseignements demandés par l’assureur dans sa
correspondance et que la réponse ne permet pas, en raison de
l’absence de renseignements suffisants, d’établir l’offre
d’indemnité, l’assureur dispose d’un délai d’un mois à compter
de la réception de la réponse incomplète pour présenter à
l’intéressé une nouvelle demande par laquelle il lui précise
les renseignements qui font défaut.
Dans le cas où l’assureur n’a pas respecté ce délai, la
suspension des délais prévus aux articles 249 et 250 cesse à
l’expiration d’un délai d’un mois à compter de la réception ce
la réponse incomplète, lorsque celle-ci est parvenue au-delà
du délai de six semaines mentionné aux mêmes articles
lorsque la réponse incomplète est parvenue dans le délai de
six semaines mentionné aux articles 249 et 250 et que
l’assureur n’a pas demandé dans un délai de quinze jours à
compter de sa réception les renseignements nécessaires, il n’y
a. pas lieu à suspension des délais prévus à l’article 231.
Article 252 Refus d’examen médical ou contestation du choix
du médecin
Lorsque la victime ne se soumet pas à l’examen médical
mentionné à l’article 244 ci-dessus ou lorsqu’elle élève une
contestation sur le choix du médecin sans qu’un accord puisse
Intervenir avec l’assureur, la désignation, à la demande de
l’assureur, d’un médecin à titre d’expert d’un commun accord
entre le médecin de l’assureur et le médecin de la victime,
proroge d’un mois le délai imparti à l'assureur pour présenter
l’oifre d’indemnité.
                 
                PAGE 96
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
95
Article 252 bis Divergences sur les conclusions de l'expertise
S’il y a divergence sur les conclusions de l’examen médical, l’expert de
l’assureur et l’expert désigné par la victime désignent un tiers expert d’un
commun accord. L’avis de ce dernier s’impose. Le délai imparti à l’assureur
pour présenter l’offre d'indemnité est prorogé d’un mois.
Article 253 Délais supplémentaires en cas de résidence à l'étranger
Lorsque la victime réside à l’étranger, les délais qui lui sont impartis en vertu
des articles 249 et 250 ci-dessus sont augmentés d’un mois. Le délai imparti
à l’assureur pour présenter l’offre d’indemnité est prorogé de la même durée.
Section V Recours des tiers payeurs
Article 254 Prestations ouvrant droit à recours
Ouvrent droit à un recours contre la personne tenue à réparation les
prestations à caractère indemnitaire énumérées ci-dessous
En cas de décès
les capitaux décès versés par les organismes sociaux quels qu’ils soient
les rentes et pensions de reversion servies par ces organismes ou par les
débiteurs divers au profit du ou des conjoints survivants ainsi que des
enfants de la victime.
En cas de blessure
les prestations versées par les organismes sociaux au titre
des frais de traitement médical et de rééducation
des prestations en espèces pour incapacité temporaire ou permanente
les salaires et les accessoires du salaire maintenus par 1 employeur
les prestations versées par les groupements mutualistes
les prestations servies par l’assureur qui a indemnisé l’assuré dans le cadre
d’un contrat d’avance sur recours.
                 
                PAGE 97
                96
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 255 Production des créances des tiers payeurs
La demande adressée par l’assureur à un tiers payeur en vue de la production
de ses créances indique les nom, prénoms, adresse de la victime, son activité
professionnelle et l'adresse de son ou de ses employeurs.
Le tiers payeur précise à l'assureur pour chaque somme dont il demande le
remboursement la disposition législative, réglementaire ou conventionnelle en
vertu de laquelle cette somme est due à la victime.
Dans tous les cas, le défaut de production des créances des tiers, dans un
délai de quatre mois à compter de la demande émanant de l’assureur, entraîne
déchéance de leurs droits à l’encontre de l’assureur et de l’auteur du
dommage.
Dans le cas où la demande émanant de l’assureur ne mentionne pas la
consolidation de l’état de la victime, les créances produites par les tiers
payeurs conservent un caractère provisionnel.
Section VI Prescription
Article 256 Délai de prescription
Les actions en responsabilité civile extra-contractuelle, auxquelles le présent
code est applicable, se prescrivent par un délai maximum de cinq ans à
compter dé l’accident.
                 
                PAGE 98
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
97
Section VII Modalités d'indemnisation des préjudices subis par la
victime directe
Article 257 Préjudices indemnisables
Les seuls préjudices susceptibles d'être indemnisés sont ceux mentionnés aux
articles 258 à 266.
Article 258 Frais
Les frais de toute nature peuvent être, soit remboursés à la victime sur
présentation des pièces justificatives, soit être pris en charge directement par
l'assureur du véhicule ayant causé l’accident.
Toutefois, leurs coûts ne sauraient excéder deux fois le" tarif des hôpitaux
publics.
Les frais futurs raisonnables et indispensables au maintien de l’état de santé
de la victime postérieurement à la consolidation font l’objet d’une évaluation
forfaitaire après avoir recueilli l’avis d’un expert.
Article 259 Incapacité temporaire
La durée de l'incapacité temporaire est fixée par expertise médicale.
L'indemnisation n'est due que si l'incapacité se prolonge au-delà de huit
jours.
En cas de pertes de revenus, l’évaluation du préjudice est basée
pour les personnes salariées sur le revenu net (salaires, avantages ou
primes de nature statutaire) perçu au cours des six mois précédant
l’accident
pour les personnes non salariées disposant de revenus sur les déclarations
fiscales des deux dernières années précédant l’accident
pour les personnes majeures ne pouvant justifier de revenus, sur le smig
mensuel.
Dans les deux premiers cas, l'indemnité mensuelle à verser est plafonnée à
trois fois le SMIG annuel. Le SMIG s’entend pour le pays sur le terntoire
duquel s’est produit l'accident.
                 
                PAGE 99
                98
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 260 Incapacité permanente
a) Préjudice physioiogique
Le taux d’incapacité est fixé par expertise médicale en tenant
compte de la réduction de capacité physique.
Ce taux varie de 0 à 100 par référence au barème médical
adopté par la CIHÀ, figurant en annexe au présent livre.
L’Indemnité prévue dans le cas où l’assureur et la victime ne
sont pas parvenus à un accord dans le délai fixé à l’article 239
est calculé suivant l’écheiie de valeur de points d’incapacité ci-
dessous
b) Préjudice économique
Ce préjudice n’est Indemnisé que si !i est ilé à l’attribution
d’un taux d’incapacité permanente d’au moins 50
L’indemnité est calculée
pour les salariés, en fonction de la perte réelle et Justifiée
pour les actifs non salariés, en fonction de la perte de
revenus établie et justifiée.
                 
                PAGE 100
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
99
Dans tous les cas, l’indemnité est plafonnée à sept fois le montant du SMIG
annuel du pays où s’est produit l’accident.
Article 261 Assistance cf'une tierce personne
La victime n’a droit à une indemnité pour assistance d’une tierce personne
qu’à la condition que le taux d’incapacité permanente soit au moins égal à
80 selon le barème indiqué à l’article 260.
L’assistance doit faire l’objet d'une prescription médicale expresse confirmée
par expertise.
L’indemnité allouée à ce titre est plafonnée à 25 de l’indemnité fixée pour
l’incapacité permanente.
Article 262 Souffrance physique et préjudice esthétique
La souffrance physique (ou pretium doloris) et le préjudice esthétique sont
indemnisés séparément.
Ils sont qualifiés par expertise médicale et indemnisés selon le barème ci-
dessous exprimé en pourcentages du SMIG annuel
1) très léger
2) léger
3) modéré';
4) moyen
5) assez important
6) important
7) très important
S) exceotionnel
5
10
20
40
60
100
150
300
                 
                PAGE 101
                100
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 263 Préjudice de carrière
Le préjudice de carrière s’entend
soit de la perte de chance certaine d’une carrière à laquelle peut
raisonnablement espérer un élève ou un étudiant de l’enseignement
primaire, supérieur ou leur équivalent
soit de la perte de carrière subie par une personne déjà engagée
dans la vie active.
Dans le premier cas, l’indemnité à allouer ne saurait dépasser douze
mois de bourse officielle de la catégorie correspondante.
Dans le second cas, l’indemnité est limitée à six mois de revenus
calculés et plafonnés dans les conditions de 1’article'259 ci-dessus.
Les indemnités ci-dessus ne peuvent être cumulées. En cas de désaccord
entre l’assureur et la victime sur la réalité du préjudice, ces
indemnités sont fixées dans les limites ci-dessus par le juge
compétent. Le désaccord ne saurait faire obstacle au règlement des
autres indemnités.
Section VIII Modalités d’indemnisation des préjudices
subis par les ayants droit
Article 264 Frais funéraires
Les frais funéraires sont remboursés sur présentation des pièces
justificatives et dans la limite du SMIG annuel.
Article 265 Préjudice économique des ayants droit du
décédé
Chaque(s) conjoint(s) et enfant(s) à charge recevra un capital égal au
produit d’un pourcentage des revenus annuels, dûment prouvés, du
décédé par la valeur du prix de un franc de rente correspondant à son
âge, selon la table de conversion figurant en fin du présent Livre.
A défaut de revenus justifiés, le calcul du préjudice économique subi
par les personnes précitées est effectuée, dans les mêmes conditions,
sur la base d’un revenu fictif correspondant à un SMIG annuel.
La capitalisation est limitée à vingt et un ans pour les enfants sauf
s’ils justifient de la poursuite d’études supérieures, auquel cas la
limite est reportée à vingt cinq ans.
                 
                PAGE 102
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
101
Les pourcentages de répartition des revenus du décédé entre les membres de
sa famille (conjoint (s) et enfant (s)) sont indiqués dans les tableaux ci-après
Clé de répartition jusqu’à quatre entants à charge
En pourcentage des revenus
Conjoint (s)
Enlant (s)
Entants orphelins
avec répartition
avec répartition
doubles avec
unilorme entre
unilorme entre
répartition
uniforme
les conjoints
les entants
entre les orphelins
du revenu à capitaliser selon l’âge
du bénéficiaire
40
30
50
Clé de répartition au-delà de quatre entants à charge
En pourcentage des revenus
Conjoint (s)
avec répartition
uniforme entre
les conjoints
Entant (s)
avec répartition
unifornfè entre
les entants
Enfants orphelins
doubles avec
répartition uniforme
entre les orphelins
du revenu à capitaliser selon l'âge
du bénéficiaire
35
40
50
Les quotités ci-dessus sont réparties entre les conjoints d’une part, et les
enfants à charge d’autre part, d’une manière égale à l'intérieur de chacun des
groupes de bénéficiaires.
L’indemnité globale revenant aux ayants-droits au titre du préjudice
économique est plafonnée à soixante fois le montant du SMIG annuel de
l’Etat membre sur le territoire duquel l’accident est sun/enu.
Article 266 Préjudice moral
Seul le préjudice moral du (des) conjoint (s), des enfants mineurs, des entants
majeurs, des ascendants et des frères et soeurs est indemnisé.
Les indemnités sont déterminées selon le tableau ci-dessous, par
bénéficiaire
En pourcentage
Cu SWIG annuel
Conjoint (s)
150
75
Entants mineurs
50
Entants majeurs
c 0
Ascendants (premier degré)
25
Frères et soeurs
                 
                PAGE 103
                102
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
En cas de pluralité d’épouses survivantes, le montant total des indemnités qui
leur sont allouées au titre de leur préjudice moral ne peut excéder 300 du
SMIG annuel.
Toutefois, les indemnités de l'ensemble des bénéficiaires donnent lieu à
réduction proportionnelle lorsque leur cumul dépasse de 15 fois le SMIG
annuel.
Section IX Indemnisation pour compte d'autrui
Le mandat
Article 267 Implication de plusieurs véhicules
En cas de collision ne mettant en cause qu’un seul véhicule, la procédure
d’offre incombe à l’assureur de responsabilité civile de ce véhicule quelle que
soit la qualité de la victime personne transportée ou tiers circulant (piéton,
cycliste, cavalier
Lorsque plusieurs véhicules participent à la survenance d’un accident à
conséquences corporelles, l’offre d’indemnisation aux victimes inten/ient
selon les modalités ci-après.
Article 268 Choix du meneur de la procédure d'offre
En cas de collision provoquée par plusieurs véhicules la procédure d’offre
incombe
vis à vis des personnes transportées, à l’assureur de responsabilité du
véhicule dans lequel les victimes ont pris place
à l’égard des tiers circulants, par l’assureur du véhicule qui a heurté la
victime. Si ce véhicule n’est pas identifié, l’offre est présentée par
l’assureur du véhicule dont le numéro de la plaque d’immatriculation est le
plus faible.
à tout moment l’assureur, qui estime que la responsabilité de son assuré
est prépondérante, peut revendiquer la gestion du dossier.
                 
                PAGE 104
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
103
Article 269 Responsable de la procédure d'offre
Dans les rapports entre conducteurs, régis par l’article 268 du présent. Code,
et pour les dommages corporels et matériels, la procédure d’offre incombe
s’il.y a lieu
en cas de collision entre deux véhicules, à l’assureur désigné par le
barème de responsabilité ci-annexé
en cas de collision mettant en cause plus de deux véhicules, par l’assureur
du véhicule dont le numéro de la plaque d’immatriculation est le plus
faible.
Article 270 Responsabilité du payeur pour compte
L’assureur qui intervient pour le compte d’autrui reçoit mandat d agir comme
s’il s’agissait de ses propres intérêts.
Les intérêts de retard éventuellement supportés restent à sa charge.
Article 271 Subrogation du payeur pour compte
L’assureur qui a versé les sommes dues à la victime ainsi qu’aux tiers-
payeurs est subrogé dans les droits des personnes indemnisées à concurrence
des paiements effectués.
Article 272 Compétence du médecin-examinateur
Le médecin ou l’expert technique désigné par l’assureur mandaté doit
justifier
soit de sa qualité d’expert judiciaire inscrit sur la liste établie à cet eLet,
soit de la possession de diplômes appropriés
soit de cinq années d’activité ininterrompue dans le domaine concerne.
Chaque Etat tient le répertoire des experts habilités à exercer.
                 
                PAGE 105
                104
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
II Le recours après paiement pour compte
Article 273 incontestabilité du règlement pour compte
Les paiements effectués en conformité avec les dispositions du présent Code
ne peuvent donner lieu à contestation.
Article 274 Contribution des assureurs impliqués
La contribution des assureurs après indemnisation des lésés par l’assureur
mandaté s’établit, vis à vis de chacune des victimes, en fonction de la part de
responsabilité incombant à chaque conducteur.
Les responsabilités sont déterminées selon le barème en fin du présent Livre.
En cas d’impossibilité de se prononcer sur l’étendue des responsabilités
encourues, le montant du dommage indemnisé est partagé entre les assureurs
de responsabilité par parts égales.. La part non acquittée par un co-auteur non
assuré et insolvable est supportée par les autres assureurs.
Article 275 Contribution en cas de responsabilité non déterminée
Lorsque les responsabilités ne peuvent être établies, chaque conducteur
conserve à sa charge la moitié des dommages matériels et corporels qu’il a
subis, ou que ses ayants-droit ont subis du fait de son décès.
L’autre inoitié indemnisée en vertu du mandat est supportée par parts égales
par les assureurs de responsabilité civile de chacun des autres co-auteurs
ayant participé à la collision.
III La conciliation et l'arbitrage
Article 276 Commission nationale d'arbitrage
Les conflits nés de l’exercice ces recours sont obligatoirement soumis à un
arbitrage auprès de la Commission Nationale d’Arbitrage composée de trois
assureurs étrangers aux sociétés représentées dans le litige.
                 
                PAGE 106
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
105
Les membres composant la Commission d’arbitrage rendent leur sentence en
qualité d'amiables compositeurs dans le mois de leur saisine. Leur mandat,
d’une durée annuelle, leur est dévolu par l'association nationale des assureurs
automobile.
Article 277 Intérêts de retard
Les sommes réclamées et dues, non remboursées, portent intérêt au taux de
l’escompte à compter du mois écoulé suivant la date de la demande.
                 
                PAGE 107
                106
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
RESPONSABILITE
VEHICULES EN CIRCULATION
DANS LE MEME SENS
SUR LA MEME CHAUSSEE
VEHICULES EN CIRCULATION
EN SENS INVERSE
VEHICULES PROVENANT
DE DEUX CHAUSSEES DIFFERENTES
leurs directions devant se couper ou se rejoindre
VEHICULES
□G EN STATIONNEMENT
CAS
SPECIAU
v
A
EXCEPTIONS
NOTE IMPORTANTE
Pour l'utilisation da ca baràma, se reporter au Règlement
d'Appllcatlon Pratique.
Les conditions dans lesquelles chaque cas doit être appliqué
y sont précisées et commentées.
                 
                PAGE 108
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
107
B AH tri vit.
VEHICU: _N CIRCULATION
DAN R LE .MEME SENS
SUR LA MEME CHAUSSEE
Véhicules X et Y sur une même file (X heurté sur sa partie arrière)
Véhicules X et Y sur deux files différentes
VEHICULES EN CIRCULATION
EN SENS INVERSE
20
Véhicule Y empiéta ni sur l'axe médian ou le déoassant
(même pour emprunter une chaussée à gauche).
Véhicule X circulant Cans son couloir de marche.
L-r^-
0
1
l r
21
Véhicules X et Y empiétant l'un et l'autre sur l'axe
médian oudontlaoosilidnsurlachausséepar
rapport à cet axe ne peul être déterminée.
--%ÏD-
éé>\
1/2
1/2
VEHICULES PROVENANT
DE DEUX CHAUSSEES DIFFERENTES
leurs directions devant se couper ou se rejoindre
                 
                PAGE 109
                108
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
TABLE DE CONVERSION
BAREME DE CAPITALISATION DE RENTES
VIAGERES
Tabla de mortalité 60/64 MHK
Taux da capitalisation 6.50%
Taux de revalorisation 0.00%
FEMININ
Ags limit• d* d* J a r*nt* 65 a ru
PRIX
AGE
de 1 franc
de rente
O
U.80S
■J
75.065
2
75.077
3
75.072
4
75.067
5
75.018
5
75.033
7
75.07 6
S
74.397
3
74.376
70
74.353
7 1
74.329
12
14.904
13
74.876
14
74,ei8
75
74.878
75
74.767
77
74.755
7 5
74.727
72
74.686
20
74.650
27
74.672
22
74.572
23
74.523
2i
14.485
2S
14.438
PRIX
AGE
de 1 franc
de rente
26
74.388
27
74.336
28
74.287
23
74.223
30
74.763
31
14.099
32
74.032
33
73.367
34
73.886
3S
73.807
36
73.724
37
13.636
38
13.544
33
73.448
40
13.346
4 1
73.240
42
73.7 28
43
73.07 1
44
12.888
45
72.760
46
72.62S
47
7 2.485
48
72.333
49
72.186
50
72.026
57
V4.867
PRIX
AGE
de 1 franc
de rente
52
7 7.688
53
71.503
54
77.323
55
71.730
55
70.327
57
10.725
se
70.512
53
70.293
60
10.007
67
3.835
62
9.537
63
3.352
64
9.103
65
8.843
66
8.568
67
8.324
68
8.056
69
7.734
70
7.509
77
7.232
72
6.3S3
73
6.672
74
6.391
75
6.170
76
5.830
77
5.551
PRIX
AGE
de 1 franc
de rente
7a
5.275
73
5.007
80
4.737
ai
4.466
82
4.205
83
3.350
84
3.707
85
3.459
86
3.224
87
2.337
88
2.778
83
2.567
90
2.365
91
2.173
92
7.383
93
7.875
34
7.650
95
1.494
96
7.348
37
7.270
98
7.082
39
0.963
1 00
0.857
                 
                PAGE 110
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
109
TABLE DE CONVERSION
BAREME DE CAPITALISATION DE RENTES TEMPORAIRES
Tabla de mortalité 60/54 MHK
Taux de capitalisation 6.50%
Taux de revalorisation 0.00%
MASCULIN
Ag* Umltrn dm p»îmm*nt dm I* rmn(m 6S *nt
PRIX
PRIX
ACE
de 1 franc
AGE
de 1 franc
da rente
de rente
0
14.492
17
14.149
1
14.819
16
14.064
2
en

ca
19
14.017
3
14.733
20
13.947
4
14.773
21
13.873
3
14.743
22
13.796
6
14.710
23
13.715
7
14.674
24
13.628
S
14.634
25
13.537
3
14.532
26
13.440
10
14.547
27
13.337
11
14.499
28
13.228
12
14.447
29
13.111
13
14.332
30
12.988
14
14.335
31
12.957
15
14.275
32
12.720
16
14.213
33
12.575
PRIX
PRIX
AGE
de 1 franc
AGE
da 1 franc
de rente
de rente
34
12.423
51
8.232
35
12.263
82
7.854
36
12.095
83
7.454
37
11.918
84
7.031
38
11.731
55
6.583
39
11.536
56
6.109
40
11.330
57
5.504
41
11.114
58
5.068
42
10.836
59
4.495
43
10.647
60
3.831
44
10.396
61
3.223
45
10.132
62
2.513
46
9.855
63
1.745
47
3.563
64
0.911
48
3.255
68
0.000
49
8.932
50
8.591
Age limiie de paiement de le rente 60 ans
48
7.590
45
7.252
50
6.787
51
6.23-4
52
5.7 6 9
53
5.210
64
4.613
55
3.975
56
3.293
57
2.560
53
1.772
S9
0.S21
60
0.000
32
12.184
33
12.004
34
1 1.813
35
1 1.612
36
1 1.399
37
1 1.175
38
10.338
39
1 0.688
40
10.423
41
10.144
42
9.850
43
9.538
44
9.209
45
8.861
46
8.493
47
8.103
16
14.022
17
13.945
18
13.867
19
13.735
20
13.700
21
13.610
22
13.515
23
13.415
24
13.309
25
13.196
26
13.077
27
12.950
26
12.814
29
12.670
30
12.517
31
12.355
0
14.425
1
14.745
2
14.739
3
14.715
4
14.684
5
14.648
6
14.609
7
74.566
8
74.519
O
74.470
10
14.417
1 1
74.360
12
14.299
13
14.235
14
14.167
75
14.095
                 
                PAGE 111
                110
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Age limita de paiement de la rente 55 ans
ACE
PRIX
da 1 franc
de rente
ACE
PRIX
de 1 franc j
de rente j
0
14.322
14
13.910
1
14.633
15
13.822
2
14.620
1 6
13.730
3
14.588
17
13.635
4
14.548
16
13.536
5
14.503
13
13.432
6
14.454
20
13.324
7
34.401
21
13.209
8
14.344
22
13.088
3
34.203
23
12.559
10
14.218
24
12.822
11
14.148
25
12.677
12
14.073
26
12.523
13
13.934
27
12.359
\GE
28
23
20
31
32
33
04
35
36
37
38
39
40
41
PRIX
de 1 franc
de rente
12.184
11.398
11.800
11.590
11.363
11.132
10.883
10.618
10.338
10.042
3.728
3.394
9.041
8.667
ACE
PRIX
de 1 franc
de rente
42
8.259
4
7.847
44
7.399
45
6.323
46
6.417
47
5.878
4a
5.303
42
4.691
50
4.037
SI
3.339
52
2.591
53
1.783
54
0.927
55
0.000
Age limite de paioment de la rente 25 ans
Age limite de paiement de la rente 27 ans
ACE
PRIX
de 1 franc
de rente
AGE
L
PRIX
de 1 franc
de rente
PRIX
ÂGE
de 1 franc
de rente
PRIX
AGE
de 1 franc
de rente
18
2.642
19
1.817
20
0.938
21
0.000
12
6.636
13
6.070
14
5.468
15
4.826
16
4.143
17
1
3.416
0
10.341
1
10.942
2
10.6?:
3
10.337
4
10.071
5
9.732
6
9.370
7
3.384
8
8.573
Q
8.134
10
7.666
11
7.167
                 
                PAGE 112
                Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
TABLE DE CONVERSION
BAREME DE CAPITALISATION DE RENTES TEMPORAIRES
Tabla de mortalité 60/64 MHK
Taux de capitalisation 6.50%
Taux de revalorisation 0.00%
FEMININ
Agé Emît* dé psîimént dé h r*n(t 65 »nt
PRIX
ACE
de 1 franc
de rente
0
14.605
1
14.335
1
14.338
3
14.923
.4
14.303
S
14.880
6
14.853
7
14.824
8
14.793
■s
14.753
no
14.722
m
14.583
12
14.641
13
14.537
14
14.550
15
14.500
IG
14.449
PRIX
ACE
de 1 franc
de rente
17
14.334
18
14.337
13
14.277
20
14.214
21
14.148
22
14.077
23
14.002
24
13.923
25
13.839
26
13.750
27
13.655
28
13.556
29
13.450
30
13.338
31
13.220
32
13 034
33
12.961
PRIX
ACE
de 1 franc
de rente
34
12.820
35
12.871
36
12.512
37
12.344
38
12.166
39
11.978
40
11.778
41
11.567
42
11.343
43
11.105
44
10.854
45
10.588
46
10.306
47
10.008
48
3.692
49
9.358
50
9.003
PRIX
AQE
de 1 franc
de rente
5i
8.628
52
8.230
53
7.C08
54
7.360
55
6.885
56
6.380
57
5.844
5 S
5.272
5 S
4.664
6C
4.015
61
3.321
62
2.578
63
1.781
64
0.924
65
0.000
Age limita de paiement de !a rente 60 ans
PRIX
ACE
de 1 franc
de rente
0
14.606
1
14.848
2
14.84S
3
14.825
4
14.79B
s
14.763
6
14.734
7
14.697
8
14.658
s
14.615
10
14.569
11
14.519
72
14.467
13
14.411
14
14.352
15
14.290
PRIX
AGE
de 1 franc
de rente
16
14.224
17
14.155
18
14.083
13
14.006
20
13.325
21
13.840
22
13.749
23
13.652
24
13.550
25
13.441
25
13.326
27
13.204
28
13.074
29
12.337
30
12.731
31
1 2.637
PRIX
AGE
de 1 franc
de rente
32
12.473
33
12.299
34
12.113
35
11.917
36
11.709
37
11.487
28
11.252
39
11.003
40
10.738
41
10.457
42
10.158
43
3.841
4-4
3.505
45
9.148
46
8.768
47
8.365
PRIX
AGE
de 1 franc
de rente
48
7.937
4S
7.482
50
6.996
51
6.463
52
5.335
53
5.353
54
4.731
55
4.069
56
3.361
57
2.605
56
1.737
59
0.930
60
0.000
                 
                PAGE 113
                112
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Aga limite de paiement de la rente 55 ans
ACE
PRIX
do T franc
de rente
AGE
PRIX
da 1 franc
de rente
AGE
PRIX
da 1 franc
de rente
AGE
PRIX
de 1 franc
de rente
0
14.430
14
14.067
28
12.373
42
8.447
1
14.723
15
13.386
23
12.13e
43
8.015
2
14.712
16
13.300
30
12.001
4A
7.555
3
14.683
17
13.810
31
1 1.734
46
7.066
4
14.647
18
13.715
32
11.575
46
6.546
5
14.606
13
13.614
33
11.341
47
5.331
6
14.562
20
13.508
34
11.032
48
5.401
7
14.514
21
13.334
35
10.828
49
4.772
a
14.462
22
13.274
36
10.547
50
4.101
3
14.407
23
13.146
37
10.243
SI
3.385
10
14.347
24
13.on
38
3.331
52
2.622
n
14.283
25
12.867
33
3.534
53
1.806
12
14.215
26
12.714
40
3.235
54
0.333
13
14.143
27
12.551
41
8.853
55
0.000
Aga limite de paiement de la rente 25 ans
AGE
PRIX
de 1 franc
de rente
AGH
PRIX
de 1 franc
de rente
AGE
PRIX
de 1 franc
de rente
0
1 1.308
7
10.405
14
7.670
i
1 1.320
8
10.085
15
7.171
2
1 1.721
3
3.743
16
6.640
3
1 1.435
10
3.373
17
6.074
1 1.243
11
8.S91
18
5.472
5
1 0.956
12
0.57e
13
4.831
6
10.705
13
8.122
20
4.148
PRIX
AGE
de 1 franc
de rente
21
3.420
22
2.646
23
1.813
24
0.338
25
0.000
Age limite de paiement da la rente 21 ans
AGE
PRIX
de 1 franc
de rente
AGE
PRIX
de 1 franc
da rents
0
1 1.022
1
10.353
2
10.636
3
10.401
4
10.084
1 5
3.745
6
3.383
7
8.336
8
8.584
9
8.144
10
7.676
n
7.177
AGE
PRIX
de 1 franc
de rente
ACE
PRIX
de 1 franc
de rente
18
2.646
13
1.819
20
0.338
21
0.000
12
6.645
13
6.073
14
5.47 6
15
4.634
16
4.150
17
3.421
                 
                PAGE 114
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
113
Barème fonctionnel
indicatif
des incapacités
en droit commun
                 
                PAGE 115
                14
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Fonctions du système nerveux central
Ces fonctions sont multiples puisqu'elles compren-
nent non seulement l'ensemble des lonctions intellec-
lueiles et la plupart des (onctions sensorielles, mais
également la commande et la coordination de loutes
(es fonctions.
f! aurait été plus logique de distinguer, d'une part le
crâne et la système nerveux central, d'autre pan la
lacs, mais le rôle que jouent las cavités de la laça
comme support ces postes périphériques des organes
des sens et ces nerfs crâniens, rend une telle distinc-
lion trop artificielle.
Ce chapitre concerne donc de nombreuses fonc-
fions, dont la plupart des fonctions vitales et les
fonctions intellectuelles, qu'il serait artificiel d'envisa-
ger une à une. ce qui explique leur regroupement dans
la cadre des syndromes les plus souvent rencontrés.
A SYNDROME SUBJECTIF POST-COMMOTIONNEL
Ce syndrome, caractérisé essentiellement par des
céphalées, des sensations vertigineuses, des troubles
du sommeil, de la mémoire, du caractère et de la
libido, est de plus en plus souvent appelé syndrome
post-commotionnel commun des traumatisés du
crâne, car des tedhniques spécialisées peuvent parve-
nir à l'objectiver.
Il faut habituellement suite à un traumatisme crânien
f ^,'f n! aCC0,T p3 n a una perte de conscience dont
la réalité et l’imponance doivent être soigneusement
analysées.
L expert devra s'entourer de précautions pour dé-
ptster un véritaoia syndrome neurologique, une sinis-
Irosa ou une simulation. II n’oubliera pas que la
plupart des syndromes post-commotionnels disparais-
sent ou s'atténuent notablement en 18 mois à 2 ans.
SI l'existence réelle et l'imputabilité du syndrome
sont admises, suivant le nombre, l'importance, la
périodicité des troubles et l'inllueqce du traitement
2 à 10
En cas d'évolution névrotique (voir I. C).
En cas de troubles associés, ceux-ci doivent dira
appréciés indépendamment (voir l. 0 et E).
B. SYNDROMES DÉFICITAIRES
Comme les syndromes neurologiques dont ils sont
artificiellement dissociés (voir I. C), ils nécessitent des
examen* neurologiques tri* complet* et des examens
complémentaires de plus en plus perfectionnés qui
Impliquent habituellement le recours au spécialiste.
L'expert devra toujours respecter un dél*l suffisant
avant de conclure définitivement, délai d'autant plus
long qua le sujet est plus Jeune. Ce délai peut
facilement atteindre 2 ans et même davantage.
L'expert devra également donner le maximum d'in-
formations sur la nécessité da soins après consolida-
lion et sur la prise en charge d'appareillages.
Il devra renseigner sur les modalités de recours
éventuel à une tierce personne, en détaillant la nature
et la périodicité de l'aide nécessaire.
Ce sont essentiellement la côté dominant, les possi-
bilités da la préhension, de la marche et I estimation da
la capacité globale restante qui permettront d'évaluer
équitablement le taux.
                 
                PAGE 116
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
115
V Monopsrâjla'cu monoplégie
membre supérieur droit (voir 111 ronction
des membres supérieurs)
membre supérieur gauche (voir II! Fonc-
lion des membres supérieurs)
membre inférieur (voir IV Fonction Icco-
motrice)
60
£0
75
Le diagnostic repose sur un élément unique, exclu-
sivement clinique et rigoureusement Indispensable la
survenue de crises indiscutables. Or. le plus souvent, il
n'y a pas eu de témoin à (ormstion médicale et
certaines crises de nature hystérique sont parfois de
diagnostic difficile avec une authentique crise épilepti-
quo.
2* Hémlparâjla
Hémiplégie spasmodique 50 à 70
flasque (exceptionnellement
définitive) 30 à 30
svac troubles sphinctériens
ou/et aphasie 80 à 100
3* Paraparésie et paraplégie, suivant le
niveau de l'atteinte médullaire, les possibi-
Jités de déambulation, l'importance des
lroubles sphinctériens 30 à 90
Il est difficile de donner une évaluation plus précise,
le taux pouvant même, dans des cas particuliers, être
inférieur ou supérieur à la fourchette indiquée.
a* Quadrlparésle. Son degré peut être
assez variable, mais les taux peuvent at-
teindre 70 à 85
Ouadrlplégle. Suivant les possibilités
d'adaptalion 65 à 100
5- Aphasie atteinte plus ou moins impor-
tante de l'expression verbale, mais
compréhension normale du langage parlé
et écrit 10 à 35
avec troubles de la compréhension pou-
vant aller jusqu'à l'impossibilité de commu-
nication avec autrui éO é 35
6' Syndrome de la queue de cheval
complet, avec troubles sphinctériens,
anesthésie en selle (troubles sexuels non
compris) 30 à 50
C. SYNDROMES NEUROLOGIQUES ET PSYCHIATRI-
QUES
L'importance des (onctions pouvant être atteintes
ne permet pas ds fixer un maximum.
Le recours au spécialiste psychiatre s’avère souvent
nécessaire, non pour se substituer à l'expert en
évaluation du dommage corporel qui devra effectuer la
synthèse et fixer un faux global, mais pour préciser un
diagnostic, situer l'état par rapport à l'état antérieur du
sujet et renseigner sur l'évolution prévisible.
1‘ Epttepsl» pait-traumatlcue
La prudence s'impose avant d'affirmer le diagnostic
d'épilepsie et de l'attribuer à un traumatisme cranio-
encéphalique.
L'imputabilité à un Iraumatisme nécessite qu'il y ait
eu un traumatisme crânien d'une certaine importance,
accompagné d'une perte de connaissance, et qu'il
s'agisse d'une variété d'épilepsie pouvant avoir une
origine traumatique.
L'EEG est un élément de valeur, mais certaines
épilepsies authentiquas comportent un EEG normal.
La majorité des epilepsies post-traumatiques se
révèlent dans les trois ans qui suivent l'accident.
La taux d'I.P.P. ne peut s'évaluer qu'en tenant
compte de multiples (acteurs, aux premiers rangs,
desquels la fréquence des crises, l'importance du
traitement anticonvulsivanf. la psychologie du sujet et
sa façon d'assumer sa nouvelle condition, en n'ou-
bliant pas que certaines activités sont interdites aux
épileptiques, l'âge enfin.
En lui-même, un EEG plus ou moins anormal ne
justifie pas l'attribution d'une I.P.P.
Crises localisées, suivant la fréquence 5 à 20
Crises généralisées
1 crise isolée et non suivie d'un
traitement ne justifie pas d'I.P.P.
o t ou 2 crises annuelles, avec traite-
ment régulier 15à2C
c 1 à 2 crises mensuelles permettant,
sous certaines précautions, une activité
normale 20 à oO /o
Crises plus fréquentes obligeant à
réduira ou modifier les activités habituelles. 30 à 40
o Crises fréquentes inferdisant une acti-
vilé régulière 40 à £0
Un barème peut difficilement rendre compte de ces
divers éléments et c'est à l'expert qu'il revient finale—
ment, ienant compfo de son expérience et des don-
nées acquises en ce domaine, de déterminer l'impor-
tança bu dommage subi, tarit sur la plan fonctionnel
que social.
2 Certains syndrome-» neurologiques post-trauna-
tiques tels que l'hydrocéphalie à pression normale, les
fistules ostéo-durales (hydrcrrhées). les syndromes
parkinsoniens, ne peuvent (aire l'cbjet d une indication
chiffrée dans la cadre d'un barème. Ils nécessitent
loujours l'avis d'un spécialiste et le taux doit tenir
compta d a Ici gêna fcncticnnsIlG.
                 
                PAGE 117
                116
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
3* Névroses post-traumatiques
A base de réactions anxlo-phoblques pouvant aller
jusqu'à l'agoraphobie et parfois de réactions hystéri-
ques. elles réalisent souvent des formes masquées ou
camouflées réactions asthénc-dépressives. algies
polymorphes. Un traumatisme ne peut jamais, à lui
seul, être responsable d'une structure ou personnalité
hystérique.
Si. après un accident, apparaissent des manifesta-
lions déficitaires telles qu'une paralysie, une cécité,
dont la nature névrotique peu! être affirmée, on ne
peut considérer le traumatisme que comme ayant joué
un rôle favorisant ou déclenchant de la manifestation
hystérique, mais non comma responsable de la struc-
Jure elle-même.
Les symptômes spécifiques sent la labilité émotion-
nette, le blocage des (onctions du moi (indiffé-
rence, inhibition de la libido) et les phénomènes
répétitifs (ruminations mentales, cauchemars).
L'organisation névrotique de la personnalité se
révèle par une attitude ambiguë faite à la fois d'une
dépendance à l'égard de l'entourage et d'une revendi-
cation. La note revendicatrice peut prendre le devant
du tableau.
L'évaluation de l'incapacité doit faire la
part de l'état antérieur, apprécier le carac-
tare permanent de» troubles et tenir
compte de leur retentissement sur la via
quotidienne de la victime, les taux pouvant
varier habituellement entre 5 et 20
Le syndrome dépressif est relativement fréquent
après un traumatisms. II est le plus souvent résolutif
après traitement.
4’Psychoses poit-lraumstiques
Les véritables psychoses post-traumatiques sont
exceptionnelles.
L'origine traumatique de la démence précoce (schl-
lophréme) est 1e plus souvent rejetée. Quant à la
psychose maniaco-dépressive, son origine traumati-
que n'est jamais admise. Mais le traumatisme peut
déclencher une poussée et parfois même révéler la
maladie.
L'expert doit s'attacher à dépister une éventuelle
atteinte organique post-traumatique (hydrocéphalie,
atropnie).
5" Démène» poJt-traumattqu»
Le taux peut atteindre 100
D. FONCTION VISUELLE (OPHTALMOLOGIE)
Inspiré du projet présenté par J. Jonquères à la
^Société de médecine légale en mars 1330 (Rovua
française tiu dommage corporel, 1330, 6, n* 3. 223-
229). ce chapitre tient compte de la différence de
conception de l'incapacité en droit commun et en
accident du travail. La pane totale de la fonction
visuelle est arbitrairement évaluée à 85 pour tenir
compte de Is capscité restante. L'expert devra tou-
jours expliquer le retentissement de l'état séquellaire
sur les activités de la victime, permettant ainsi de
corriger le caractère arbitraire du plafond proposé,
susceptible de varier suivant l'âge et l'adaptation.
Si I œil non atteint par le traumatisme avait une
acuité réduite, l'incapacité sera calculée en fonction
de celle-ci et de la nouvelle atteinte, tes deux yeux
étant indissociables pour la vision (suivant ta tableau
ci-dessous), mais l'expert précisera l'état'antérieur à
l'accident et l'incapacité qui en résultait, afin d'en
dégager le taux d'aggravation.
V Diminution de l'acuité vliuella
Perte de la vision des deux yeux SS
Perte de la vision d'un œil 25
Plusieurs degrés sont à envisager dans l'état de
cécité. Ces degrés sont fonction de données quantlLa-
Uve» et qualitatives. De la variabilité de ces données
résulte une variabilité des capacités visuelles restan-
tes.
Il convient donc de distinguer
a) Cécité totale acuités nulles ou.inférieu-
res à 1/20 SS
b) Cécité relative acuités égales à 1/20.
Possibilité de quitter le lieu cù it sa
trouve en cas de sinistre 75
c) Quasi-cécité acuités comprises entre
moins de 1/10 et 1/20 O.D.G. mais
champs visuels réduits à moins de 30’... 70
En cas d'énucléation ou d'atteintes esthétiques
associées, it en sera tenu compte dans l'évaluation du
préjudice esthétique.
Le tableau ci-après, établi en fonction du maximum
de 85 permet d'évaluer le pourcentage d'incapacité
en fonction de l'acuité visuelle (mesurée en dixièmes)
de chacun des deux yeux. S! le chiffre d'acuité se situa
dans une fourchette, on se reportera à la limite
Inférieure du tableau. L'examen doit être fait après
correction, la nécessité du port de lunettes ou de
lentilles étant précisée par l'expert. Ella peut faire
l'objet d'une indemnisation, mais non su titra de
l'Incapacité.
2* Rétrécissement du chimp vlsutl
Les taux ci-dessous sont à ajouter à celui qui
correspond à la baissa d'acuité visuelle, sans pouvoir
dépasser les maximums prévus pour ia perte de la
vision d'un œil ou des deux yeux.
Rétrécissement concentrique
atteignant un œil (30 à 10* du point
de fixation)
atteignant un œil (moins de 10")
atteignant les deux yeux (30 à 10")
atteignant les deux yeux (moins ds
1C).."
0 à 5
5 à 10
10 à 40
4C à £5
                 
                PAGE 118
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
117
’V
^tO
10
7
lO
6
"10
y
10
4
'''uT
3
10
2
10
10
k
Int. 4
y
20
Cécité
T
10/
10
0
0
0
1
2
3
4
7
12
16
20
23
25
9
10
0
0
0
2
3
4
5
8
14
18
21
24
26
8
/To
0
0
0
3
4
5'
6
9
15
20
23
25
28
7
/fo
1
2
3
A
5
6
7
10
16
22
25
28
30
6
/to
2
3
4
5
6
7
9
12
18
25
29
32
35
5
/io
3
A
5
6
7
8
10
15
20
30
33
35
40
4
/10
4
5
6
7
9
10
11
18
23
35
33
40
45
3
/l0
7
8
9
10
12
15
18
20
30
40
45
50
55
2
/10
12
1 A
15
16
18
20
23
30
40
50
55
60
65
/lo''
16
18
20
22
25
30
35
40
50
65
63
70
73
/^o
20
21
23
25
29
33
33
45
55
63
75
73
60
Jnt. à 1
/20
2
24
25
28
32
35
40
50
60
70
'78
80
32
Cécité T.
25
26
28
30 35
40
45
55
65
73
60
82
85
d'aggravation.
Scotoma para-central de petites di-
mensions un œil 5 à 10
les deux yeux 10 à 30
Si le scotoma est da plus grandes dimensions, la
gêna lonctionnella se confond avec la baissa da la
vision.
Hémianopsie avec conservation da la vision can-
iraJe
Homonyme droite ou gauche 20 à 25
Nasale 5 à 10
Sitemporale 50 à 60
Supérieure..» 5 à 10
Intérieure 20 4 40
en quadrant supérieur.» 3 à 8%
en quadrant Intérieur..» 10 à 20
Hémianopsie avec perte de la vision centrale
La gène fonctionnelle se confond habituellement
avec la baisse da la vision.
3* Trouble-* d* U Yljlon binoculaire
Diplopie dans les positions hautes
du regard..» 3 à 10
Diplopie dans la partie inférieure
du champ 10à20%
Diplopie dans le champ latéral 10 à 1 5
Diplopie par décompensation
d'una hétérophcrle antérieure 14 5%
A’ Trouble* d* l'accommodation
Défaut d'adaptation à l'obscurité,
mydrlaso entraînant uns çjéna tone-
tionnelle 2 4 10
5* Aphakl*
En cas d’aphïkl* unilatéral», il est nécessaire
d’adopter pour l’acuité visuelle de l'œil aphake le
chiffre obtenu 4 l'aida des verres correcteurs ccnven-
tlonnol ou de prothèses pré-cornéennes.
Celui-ci détermine le taux
si l'acuité do l'oeil opéré demeure intérieure 4 I ceil
adelphe. il convient de majorer ce taux de 10
si au contraire l’acuité de cet oeil adelphe est
inférieure à celle de l'oeil opéré, ce taux devra alors
être porté à 15
                 
                PAGE 119
                118
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
En cas d'aphakle bilatérale, l'invalidité da basa est
de 20 invalidité à ajouter à celle, résultant des
chiffres d'acuité visuelle, sans que Ton puisse bian
évidemment dépasser le taux de 85
6* Annexes de l'cell
Lagophtalmie, larmoiement, ectro-
pion ou entropion.
S'il exista une gêna fonctionnelle en
plus du préjudice esthétique Oà 5%
Pour les séquelles douloureuses, voir F.5.
E. AUDITION. ÉQUILIBRE. CTO-RHINO-LARYNGO-
LOGIE
L'expertise ORL peut être difficile les troubles
objectifs sont souvent peu marqués, les réponses du
blessé parfois imprécises.
L'étude des fonctions sensorielles doit être abordée
avec une grande rigueur clinique et instrumentale.
1* Mutilations de l'oreille externe
Des déformations ponant sur le pavillon
n'entrainent pas d'incapacité (dommage
esthétique)
Sténose du conduit auditif externe, iodé-
pendamment du retentissement éventuel
sur l'audition Oà 4%
2* Lésions lympanlques
Si des modifications tympaniques sont souvent
notées, elles sont loin d'étre toujours la conséquence
même du traumatisme.
S'il n'y a pas eu d'otorragie initiale, pas d'otorrhée.
Ta constatation d'une perforation sèche ou d'un écou-
lement doit mener à une étude soigneuse da l'anam-
nèsa.
Si J'otorrhée est admise comma trauma-
tiqua, au taux d'invalidité résultant de la
diminution de l'acuité auditive, on ajoutera. 2 à 6%
3* Diminution de l’acuité auditive
La détermination do l'importance de la perte audi-
live entraînée par l'accident et du taux d'incapacité no
peut être établie qu'après un bilan clinique et audio-
métrique.
Le taux d'incapacité doit tenir compta
de l'âge du sujet (correction de la presbyacou-
o de l'état antérieur seule l’aggravation éven-
tuelle due à l'accident doit être indemnisée.
Une hypoaccusie unilatérale peut entrai-
nerunalPPde 0à12%
Une hypoacousie bilatérale peut an*rai-
neruneIPPde 0 à 60
Ce maximum de 60 correspond â une ccphose
bilatérale. Représentant 1e taux arbitraire fixé pour la
fonction auditive. Il peut varier suivant l'âge auquel
l'atteinte est intervenue et les possibilités ca cr.rnmuni-
cation. Les conditions d'existence et d'sctivjî.é devront
être précisées.
Le tableau suivant peut être utilisé, pour autant que
l'hypoacousie soit bien la conséquence de l'accident.
Lorsqu'il y a possibilité d'appareillage, le taux doit
être calculé en tenant compta du résultat apporté par
la prothèse.
4* Acouphène-i
Ils sont souvent associés à un déficit
auditif. x
SI l’on admet leur existence et leur
imputabilité, l'IPP peut être de *1 à 3
5* Vertiges et troubles de P équilibre
L'interrogatoire est parfois difficile beaucoup da
malades décrivent mal.
Sous le terme général de vertiges sont
englobés
de véritables vertiges da type rotatoire avec
sensation de rotation ou de déplacement par rapport
au monde environnant
Voix nauta
Distança da
perception en mètrss
5
4
2
1
contact
non perçue
Voix chuchotée
distance de perctotien sn mitres
0.80
0.50
0.25
contact
non parçu
Pane xuditiv»
en
décidais
0 i 25
25 à 35
35 1 45
45 à 55
55 à 65
65 à 30
80 i SO
Oà 25
0
2
A
6
3
10
12
5
0.80
25 à 35
2
4
6
8
10
12
15
À
0.50
35 à 4$
A
6
10
12
15
20
25
2
0.25
45 i 55
6
8
12
15
20
25
30
1
contact
55 à 65
8
10
15
20
30
35
40
contact
non parçua
65 à 80
10
12
20
25
35
45
50
non perçua
80 à SO
12
15
25
30
40
50
60
                 
                PAGE 120
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
119
des desecuiiibres iors 3es mouvements brusques
cîe 13 îéLe. 2u lever, au coucher, à la marche.
L'snalyse des sensations décrites par le blessé est
Importante. Il sera utile de préciser, selcn son mode de
vif. !i manière dent elles appara'ssent.
I. y. *t *«ll J-.* |.(U 1
,i,„l liiiimlii-tr.'j utiu uivi.itn.iii des iiiüUA. un
jiQn»* t]o Honibonj. uno dôvi.mon danr» la marcha
aveugle. un nystagmus spontané ou de position doi-
vent être interprétés dans un contexte oto-neurologi-
que.
Les résultats de répreuve calorique doivent être
également interprétés avec soin. En particulier, la
constatalion d'une inégalité des réactions nystagmi-
ques retenues par l'épreuve calorique est un signe
intéressant.
Devant la constatation d'anomalies labyrinthiques,
l'expert doit évoquer la possibilité d'étiologies ancien-
nés dillérentes et tenir compte de l'âge et de l'éven-
tueüe possibilité d'une amélioration un certain nom-
bre de séquelles vestibulaires s'atténuent à distance
des laits.
Ainsi, de nombreuses composantes variables inter-
viennent dans la fixation du taux éventuel d'iPP la
fréquence et l'intensité des vertiges, les constatations
de l'examen labyrinthique et la pronostic rapporté au
tableau.
Les taux sont donc très variables
Si l'examen labyrimnique est normal, les
troubles ne relèvent plus de l'O.R.L. et
doivent être appréciés dans le cadre du
syndrome subjectif post-commotionnel.
Dissymétrie vestibulaire. suivant l'inten-
site et la fréquence des troubles fonction-
ne!s 2 à 12
Il est rare que les vertiges entraînent une
1PP plus élevée. Cependant, dans les cas
exceptionnels où le blessé'présenterait de
grands vertiges, suffisamment violents
pour gêner la marche, entraîner des difti-
cultés de travail. les troubles étant objecti-
vés par la constatation da signes vestibu-
laires spontanés et de signes vestibulaires
dysharmonieux importants. l'IPP pourrait
atteindre un chiffre de l'ordre de 20 à 25
Des taux plus élevés ne sont pratiquement jamais
justifiés par des séquelles purement vestibulaires. Ils
ne seraient à envisager qu'en cas de troubles neurolo-
cliques associés.
Dans tous les cas. il importe de veiller à ce que les
vertiges et les troubles da l'équilibre, lorsqu'ils sont
associés à un syndrome post-commotionnel, ne soient
pas appréciés sous les deux rubriques.
Intervenant pour objectiver un trouble fonctionnel,
par exemple un vertige, les variations da l'excitabilité
labyrinthique ne doivent en aucun cas constituer par
elles-mêmes un facteur d'IPP.
6" Sténoses trachéales Leurs séquelles sont éva-
luées en fonction du retentissement respiratoire (voir
V) et du retentissement sur la parole (voir ci-dessous).
L'évolution très lente du processus exige un délai
d'appréciation qui peut atteindre 3 ans.
I J-- -*l-*
Les troubles da la voix et Ou langage peuvent
attecter la fonction da communication du sujet
avec son entourage.
On distingua classiquement les dysphonies, les
dysarthries (troubles de l'articulation verbale voir I.
F) et les aphasies (troubles de la compréhension et de
l'utilisation du langage voir I. B).
Dysphonie perturbation da la parole,
laissant passibles les contacis avec les
tiers (troubles da l'intensité da la voix, de
l'articulation, fatigabilité vocale) 0 à 10
Aphonie perturbation da l'expression
orale qui devient incompréhensible même
pour l'entourage 30
F. SÉQUELLES MAXILLO-FACIALES
Les séquelles maxillo-faciales peuvent être divisées
en plusieurs groupes correspondant à des fonctions
distinctes.
f Région orbllo-malalre
Qu'elles intéressent la cavité orbitaire, le globe
oculaire ou les annexes de l'œil (paupières, voies
lacrymales, muscles et nerfs), ces séquelles retentis-
sent sur la fonction visuelle avec laquelle elles sont
étudiées (voir I, D).
La fracture du malaire ne donna lieu à l'évaluation
d'une I.P.P. que s'il existe un retentissement sur les
fonctions visuelle (I. D). masticatoire (F 3) ou sensitive
(P 5).
2* Région *thmo7do-najal« (fonctions olfactive et
respiratoire)
Les hyposmies et anosmies, dont le
diagnostic est parfois délicat, justifient,
lorsqu'elles sont permanentes, un taux de 2 à 5%
L'éventuel retentissement professionnel est décrit
par l'expert, mais non chiffré.
Les troubles d* la respiration nasale par
déformation osseuse ou cartilagineuse jus-
tlfient le plus souvent des taux faibles Oà 5%
Les exceptionnelles sténoses narinaires retentissant
sur ia fonction respiratoire justifient des taux plus
élevés (voir V). La plupart des'fractures des os propres
du nez consolident avec une petite gène esthétiçue.
sans incapacité permanente.
                 
                PAGE 121
                120
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
3* Région maxlllo-mandlbulalro (fonction mastica-
loirs)
Avec les éléments cstéo-articulaires. les dents et
leurs annexes, les part:-* molles que sont la langue,
les lèvres et les joues, cette région participé au
premier temps de la (onction digestive dont l'atteinte
constitue ressentie! des séquelles.
Les pertes de dents peuvent faire l'objet d'évalua-
lions distinctes.
a) Au cas où les dents ne seraient pas remplacées
incisive 1
prémolaire 1.25
canine et molaire 1,5
avec un maximum da 30 en cas d'édentation totale
inappareillabla.
b) En cas-de prothèse, on tiendra compte des indica-
lions ci-dessous.
Perte de la vitalité puipaire d'un 8 dent 0,5
Perte totale, y compris racine, d'un organe
dentaire préalablement sain les taux indiqués dans le
laDleau ci-dessus (a) doivent être réduits de 1/2 en
cas de prothèse mobile et des 2/2 en cas de prothèse
lixe. avec un maximum de 15 en cas d'édentation
totale appareillée.
L'entretien et le renouvellement éventuel de la
prothèse sont évidemment indépendants du taux de
n.p.p.
Les troubles de l'articulé dentaire, les limitations ou
déséquilibres de l'ouverture buccale (laléro-déviation.
dysfonctionnement temporo-mandibulaire. etc.), les
atteintes de la langue (indépendamment du trouble de
la phonation, voir 4). sont évalués en (onction da leur
retentissement sur la mastication et la persistance de
phénomènes douloureux
Gène à la mastication des aliments
solides, mais leur prisa restant possible,
écart intercentaire de 20 à 30 mm, troubles
de l'articulé limité s à une demi-arcada 2 à 10
Alimentation limitée aux aliments
mous, édentation partielle, écart interden-
taire da 10 à 20 mm. régime spécial 10 4 15
Alimentation liquida, constriction per-
manente des mâchoires, écart interden-
taire inférieur à 10 mm 35
Les pseudarthroscs mandibulaires. les pertes de
substance osseuse, les brides cicatricielles sont éva-
tuées principalement en /onction de leur retentisse-
ment sur la mastication et la phonation. En cas de
communications bucco-nasales et sinusiennes, l'ex-
pen doit également tenir compte de l'élément Infec-
lieux éventuel.
4* Langue
Les troubles da la phonation en rapport
avec une atteinte de la cavité buccale et de
ses éléments sont rares et peuvent justifier
une 1PP de 0 à 10
C'est seulement lorsque les roubles de fs phonation
perturbent gravement la /onction de communication
qu'un taux supérieur sera envisagé (voir E.7).
Les perturbations du goût sont souvent associées
aux troubles de l'odorat (voir F. 2).
5* Séquelles sensitives et motrices (algies, paraly-
sies faciales)
Les atteintes motrices (nerf faciai) peuvent s*ac-
compagner de spasmes laciaux. Les taux qi-cisssous
ne tiennent pas compta d'évantueis troubles oculaires
associés.
Paralysie (aciale unilatérale totale et
définitive 2 Q
Paralysie faciale unilatérale partielle 5 à 15
Il convient de faire la part entre la gêne fonctionnelle
et l'atteinte esthétique qui ne seront pas confondues,
mais analysées chacune pour sllc-méme.
Les atteintes sensitives cpr.q$rn«ftî te nerf trijumeau
et ses branches.
nerf sous-orbilaire là 5
nerf dentaire inférieur (avec ou sans
incontinence labiale) 1 à 5%
nerf lingual (Iace dorsale de Is langue,
avec fréquentes morsures de celle-ci et
aigies) t 4 5
G. Crâne. Voûte
En l'absence d'atteinte dure-mérienoe ou de contu-,
sion cérébrale, les séquelles d'une fracture de la voûte
crânienne peuvent être nulles. Ca n'est pas la fracture
qui. par elle-même, justifie un pourcentage d'incapa-
cité, mais les troubles associés (syndrome déficitaire,
syndrome subjectif).
Rappelons qu'en droit commun les réserves sont
implicites, la victime pouvant toujours demander une
nouvelle évaluation de son dommage en cas d'aggra-
vation da celui-ci. Un 'risque d'épilepsie ou de
complication infectieuse ne saurait justifier un taux
d'incapacité, mais un risque peut être préjudiciable
lorsqu'il entraîne une contre-inaication à l'exercice
d'une activité bien précise.
Toutefois, la perte de substance non comblée, avec
battements dure-mériens et impulsion à la toux, peut,
pour les contraintes qu'elle entraîne, justifier un taux
H. Cuir chevelu
Il est exceptionnel que les séquelles |ustifient une
l_p P e t elles devront être la plus souvent appréciées
dans le cadre du préjudice esthétique.
Des cicatrices douloureuses ou des névralgies (sus-
orbitaire, occipitale) peuvent justifia* un taux ce
                 
                PAGE 122
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
121
r-
■JaU
i
T
oncuor
n
soutien (rachis)
Soutenant l'axe du corps et servant de canal protec-
teur à une partie du système nerveux central, le rachis
Joue un rôle essentiel et il est classique d'insister sur la
vécu psychologique Oe ses atteintes.
Ce tsont en pratique l'atteinte médullaire et la
retentissement sur la (onction des membres inférieurs
qui peuvent permettre de définir un maximum, la
rachis n'assurant pas une loncticn indépendante.
Ici encore, l'expert ne doit pas êtra Influencé par la
lésion analomique. mais guidé par l'analyse du relen-
tissement des séquelles.
Les séquelles des traumatismes médullaires et les
séquelles neurologique» des lésions rachidiennes
sont étudiées ailleurs (voir 1,3 lit et iV).
Les critères d'appréciation des séquelles rachidien-
ne» sont la nature des lésions (atteinte du mur
postérieur), las déformations (rares et ie plus souvent
discrètes), les douleurs (spontanées ou provoquées,
avec ou sans irradiations), les raideurs (souvent ac-
compagnies de contractures, limitant les mouvements
actifs ou passifs) et les signes d'irritation ou de déficit
radiculaire.
Poussée évolutive douloureuse sur
une arthrose connue, avec retour à l'état
antérieur
(à prendre en considération dans l'incapa-
cité terr.ooraire et les souhrances endu-
rées. v
Décompensation d'une arthrose
connue ou méconnue qui se trouve agçra-
a Rachialgie segmentaire avec lésions
ligamentaires eu osseuses légères, raideur,
sans complication neuro-sensorielle
Colonne cervicale
Colonne dorsale
Colonne lombaire
9 Raideur cervicale douloureuse et imper-
tanta consécutive a une luxation ou à une
fracture vertébrale authentifiée raoiologi-
quemen!
•s Raideurs dorsales ou lombaires i—por-
tantes consécutives à des fractures venté-
braies authentifiées radiologiquement
Lombalgies tenaces avec troubles de la
statique lombo-sacrée
Ccccyçodynia (voir IV. B).
0
2 à 5
15 i 25
10 à 20
10 à 15
en en en
                 
                PAGE 123
                122
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Fonc
•yt 1 V*
:ùOi
des
mémo res
(préhension)
supérieurs
Les membres supérieurs assurent la .'onction de
préhension dont le développement perfectionné est un
privilège de l'espèce humaine. La perte des deux
membres supérieurs, correspondant à la perte de la
Jonction, asi fixés dans ce barème au maximum de
SO
Chacun ces segments joue un rôle dans cette
fonction globale, rôle plus ou moins important mais
non détachable de l'ensemble.
L'amputaücn du membre supérieur droit chez le
droitier est évaluée à 60 (50 pour le gauche). Ca
plafond doit permettre d'analyser l'incapacité du sujet
examiné en tenant compte de la gène fonctionnelle
appréciée cliniquement, mais aussi des possibilités
d'appareillage et de Ja répercussion sur la via quoti-
dienne du sujet.
L’atteinte anatomique ne justifie pas un pourcen-
tage d'incapacité par elle-même, mais c'est son reterv
lissement fonctionnel qui est déterminant (raideurs
articulaires, troubles nerveux et trophiques, force
musculaire). Celui-ci servira de guide et l'expert n'ou-
biisra pas que la fonction des membres supérieurs est
essentiellement la préhension. Une fracture de la
clavicule ou de l'humérus bien consolidée ne laisse
souvent aucune séquelle, donc aucune I.P.P.
Les pourcentages indiqués pour le côté droit sont
valables pour le membre dominant (gauche chez la
gaucher).
Les taux peuvent être majorés jusqu'au tiers environ
de leur valeur par des (acteurs ajoutés tels que la
mauvaise position d'une ankylosé, une mobilité dans
un angle défavorable, des douleurs, des troubles
trophiques.
L'expert tiendra compte de la capacité restante.
1" Perte totale par amputation ou paralysie
Dr. G.
Bras 60 50H
Avant-bras 55 45
■Main eg 4o
L adaptation d*uns prothèse fonctionnelle efficace
peut justifier une diminution d'un quart environ.
2" Ankylosés en position de fonction
Eoauia 30% 25
c °ude 20% 15
Poignet (et prono-supinatlon) 20 15%
Main (toutes articulations) 50 40
3' Raideurs articulaires
Elles peuvent être évaluées par rapport aux maxi-
mums définis pour l'ankylese et aux taux indiqués
pour une raideur moyenne, étant entendu que las taux
varieront en plus ou en moins par rapport à cette
raideur moyenne, selon l'Importance de la raideur et
surtout l'utilité du secteur d'amplitude atteint.
Dr. G
Raideur moyenne de l'épaule 15% 12
Raideur moyenne du coude 10 6%
Raideur moyenne du poignet (y compris
prono-supination) 10 3%
Raideur moyenne de la main 25 20
de la prono-supination isolée 8% 6%
A* Paralysies
-Radiculaire. Type Ouchenne-Erb
45
25
Radiculaire, type Dejerine-Kiumpke
55
45
Nerf circonflexe
15
10
Nerf muscuic-cutané
12
1G
Nerf sous-scaoulsira
S
V 1
O -g
Nerf médian au bras
25
20
Nerf médian au poignet
15
10
Nerf cubital au bras
25
20
Nerf cubital au pciqnet
15
10
Nerf radia! au-dessus de la branche
tricipitaie
20
25
Nerf radial au-dessous de la tranche
tricipitale
20
5‘ .Main
a) Perte de segments de doigts
Psri6 1 cî3!ü 0? !c fonction car ir
no u ta
lion ov
ankylosé de toutes les articulations.
Dr.
ç_
Pouce compris le 1* 7 métscarpier.i...
■v
-2 -2 0
1 3
P cuc 2 (deux phalanges)
15
2 fz
Index
Médius
Annulaire
12%
8
6
10
7
5
Auriculaire
5
4
Perte partialle ou raideur moyenne
Pcucs
10
3
6
5
Médius
A V
3
3
2
Auriculaire
3
2
b) En pratique. la diminution de la valeur fonction-
.-.aile da !a main, organa aussi complexe qu'essentiel,
nécessita une étude clinique minutieuse.
On peut utiliser avec profit la riche de valeur
fonctionnelle de la main établie oar J.F. Razemon
(Méd. légale af com. corp., 1S74. T. n 1. 62-59).
Ls methods psrrr.st da dégager un chiffra cj il suffi*
ce multiplier par un coefficient correspondant à la
per ,9 totale da la main (0,5 pour la main droite 0.4
pour la main gauche).
                 
                PAGE 124
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
123
IV. Fonction locomotrice (membres
inférieurs, bassin)
A. MEMBRES INFERIEURS
Les membres inférieurs assurent la fonction de
locomotion dont ta perte, si l'on respecte une certaine
harmonie avec l’économie générale, représente une
incapacité évaluée à 90 C'est dans cet esprit que le
maximum suggéré pour l'amputation d un membre
inférieur est de 75 mais il est évident que le taux
doit essenliellement lenir compte des possibilités qu'a
la victime de se déplateer et de vaquer à ses occupa-
lions habituelles, les appareillages apportant, lorsqu'ils
sont efficaces, da sensibles modifications aux taux
proposés ci-dessous.
Leur fonction essentielle! étant la marche, les critè—
res d'appréciation concernent avant tout la stabilité et
la mobilité, l'équilibre statique et dynamique entre les
deux membres inférieurs jouant un rôle capital. D'où
l'intérêt de l'étude de la station debout et de la marcha
qui conditionnent l'incapacité. Une fracture du fémur
ou du tibia bien consolidée peut ne laisser aucune
séquelle, donc aucune incapacité.
Des atteintes circulatoires post-traumatiques des
memores inférieurs, des hypodermites. des ulcérations
trophiques prolongées et récidivantes, des infections
chroniques ou des fistulisations récidivantes peuvent
justifier une majoration du taux.
V Raccourcissement.
S'il est isolé, il peut être compensé par te port d’une
taicnner.aou d'une semelle orthopédique.
inférieur à 3 cm
3 à 6 cm
6 à 10 cm
0 à 3
3 à 10
10 à 20
Cas taux ne doivent pas être ajoutés mathématique-
ment aux taux en rapport avec une éventuelle raideur
aniculaire associée.
2* Perte totale par amputation ou paralysie
Au niveau da la hanche
Au niveau de la cuisse
Au niveau du genou
a Au niveau de la jambe
a Au niveau de la cheville
o Amputation tarso-métatarsienne
a Amputation de tous les orteils....
a Amputation du gros orteil
75
65
60
40 à 50
30%
25
15
10
Les taux indiqués ci-dessus peuvent être réduits da
1/3 à 1/2 en cas de prothèse ou d’orthèse bien
supportée et donnant un résultât fonctionnel satisfai-
sant.
3* Ankylos» en position da (onction
a
a Genou
a Cheville (tlblo-tarsienne sous-astraga-
lianne)
a Sous-astragalienne isolée
a Médio-tarsienne
40
25%
15
8
8
Ces taux doivent être majorés de 1/4 à 1/2 en cas
de position vicieuse, de raccourcissement ou désajca-
lions associés, da troubles trophiques.
                 
                PAGE 125
                124
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
■4* Raideur moyenne
Hanche 20
Genou 10
Tibio-tarsienne S
Sous-astragalienne 3%
Médio-tarsienne 3%
Ces taux doivent éire majorés de 1/4 à
1/2 s'il existe des troubles associés tels
qu'ins'.abitité articulaire, douleurs, mau-
vaise position, .-sccourcissement. troubles
tropiques.
5*Instabilité articulaire
Hanche 30 à 50
Genou
Laxité ligamentaire bien compensée
permettant une activité normale 3 à 5%
Laxité ligamentaire tranche bien
compensée lors de la marche mais entra-
vant certaines activités 5 à 15
Laxité ligamentaire (tiroir, latéralité)
ayant un retentissement sur la marche 15 à 25
Cheville
Petit diastasis isolé entraînant un discret
ballottement astragalien. mais sans reten-
lissement clinique 0 à 3
Oiastasis responsable d'entorses à ré-
pétition 3 à 8
Oiastasis gênant la marche de lapon
permanente 8 à 12
6* Paralysie complète d'un membre infé—
-rieur- 75
sciatique (tronc) 30 à 40
sciatique poplité externe 18 à 25
crural 30 à 40
Le taux doit tenir compte, en minoration,
des possibilités et de l'efficacité d'un appa-
reillage type orthése.
7* Névralgie sciatique,
suivant la fréquence des crises et surtout la
retentissement sur le sommeil, la marche et
les activités en généra! 10 à 30
8* Prothèse totale de hanche
Indépendamment de la gène fonctionnelle
due à l'état de la hanche, pour l'atteinte
infraclinique et les contraintes dues à la
présence de la prothèse 10%
9* Hydarthrose du genou
Ce n'est pas l'hydarthrcsa elle-même qui
justifie une incapacité, mais les troubles
qui en sont l'origine (raideurs, instabilité.
troubles trophiques). Si l'hydarthrose chro-
nique ne s'accompagne que d'una amyo-
trephie. sans limitation des mouvements ni
laxité 2 à 5
10‘ Patellectomie totale
Comptent essentiellement le retentisse
ment sur la (onction du genou el la qualité
fonctionnelle du muscle quadriceps
Taux de base 5
11' Lésions ménlscaies
En l'absence d'intervention, les réserves
sont obligatoires et l'évaluation peut diHici-
lament être définitive.
Suivant la fréquence des blocages et le
retentissement sur l'activité 5 à 15
Après intervention, c'est le retentissement
sur la fonction du genou qui conditionna
l'incapacité, la taux se situant habituelle-
ment entre 3 et 6
12* Cas particulier du pied
Compte tenu de la complexité anatami-
que de la région, il est impossible d'en
dissocier des segments fonctionnels.
Les critères d'appréciation sont la dou-
leur, la mobilité et la stabilité. les exemples
ci-dessous situant quelques associations
pour permettre d'évaluer par assimilation
(pour plus de détails, voir Galland M. et
Pennetier R. Critères d'appréciation
d'une incapacité fonctionnelle en rapport
avec un pied traumatique. Rev. Irsnç. üom
msge corp., 1980. 6. n‘ 1,37-39).
Quelques douleurs à la marche, mouve-
ments normaux ou légèrement freinés, ab-
sence de claudication Oà 3%
Oouleurs intermittentes, limitation modé-
rée des mouvements des diverses articula-
tiens, légère claudication mais stabilité du
pied 3 à 8
Oouleurs à la marche cédant au repos,
limitation modérée des mouvements, quel-
ques troubles circulatoires, claudication
limitant la marche, laquelle peut s'effectuer
sans canne 9 à 15
Ankylosé des articulations tibio-larsienne
et sous-astragallenne en position de lonc-
lion, n'entraînant pas de douleurs 15
Douleurs assez vives, raideur importante
ou léger équinisme, troubles trophiques
modérés, marche limitée nécessitant
l'usage d'une canne 15 à 25
Douleurs vives à la marche ou à l'appui,
raideur importante ou équinisme, (roubles
trophiques, nécessité de 2 cannes pour ta
marche 25 à 30
o Douleurs vives pouvant gêner le som-
meit, ankylosa en position vicieuse ou
déformation importante, troubles trophi-
ques, marche avec cannes-béquilles
Douleurs très vives et continues, délor-
mation importante du pied, appui impossi-
oie nécessitant l'usage de cannes-béquil-
les
                 
                PAGE 126
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
125
B. BASSIN
Formant la ceintura pelvienne, le bassin relie I axe
vertical rachidien au corps aux membres inférieurs. Il
participe donc à ia fonction locomotrice et certaines
de ses atteintes sont à analyser à travers celle-ci.
Un cas particulier est réalisé par les séquelles
pouvant avoir un retentissement obstétrical. Ce dernier
ne peut être évatué'en pourcentage d incapacité, mais
doit faire l'objet de réserves particulières et motivées.
Les séquelles des fractures du bassin (os iliaques,
sacrum, coccyx) sont le'plus souvent évaluées en
fonction de leur retentissement sur le rachis lombo-
sacré (voir II), sur l'articulation de la hanche (voir IV).
sur l’appareil urinaire (voir VII). ou en fonction de
l’atteinte neurologique (voir I. B).
L’éventuel retentis semenl obstétrical (chez la
femme jeune) nécessite une radio-pelvimétrie et justi-
fie des réserves motivées, mais non un taux d'incapa-
cité spécilique.
Les arthropathies post-traumatiques ou
disjonctions publ«nn«-s au sacro-iliaques
sont appréciées en fonction de la douleur
et de la gène fonctionnelle, l’I.P.P. étant
évaluée en fonction du retentissement sur
la statique vertébrale et la fonction tccomo-
trice, pouvant atteindre 5 à 20
Coccygodynl* post-traumatique, avec ou
sans fracture objectivée par la raoiogra-
phie
Névralgie obtura trie*
                 
                PAGE 127
                126
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
V. Thorax fonctions respiratoire
et circulatoire
La thorax comprend essentiellement l'appareil bron-
cho-pulmonalre, qui assure la (onction respiratoire, et
l'essentiel de l'apparall cardlovasculaire, qui assure la
fonction circulatoire et dont dépendent toutes les
autres fonctions.
L'une et l'autre fonctions peuvent être atteintes au
niveau de leur commande nerveuse, la gène fonction-
nelle étant en définitive appréciée par son retentisse-
ment périphérique.
Plus qu'ailleurs peut-être ce ne sont pas les lésions
qui justifient le pourcentage d'incapacité, mais leur
retentissement. L'évaluation dépend donc des modill-
cations imposées à la vie quotidienne et du résultat
des explorations fonctionnelles.
Les limites de ce barème ne permettent pas d'entrer
dans les détails. Seules sont donc données des
indications schématiques permettant une évaluation
par extrapolation.
A. ATTHINTE5 DE LA FONCTION RESPIRATOIRE
Les critères cliniques d'appréciation sont la dysp-
née. la cyanose, la tachycardie, l'ampliation thoraci-
que, accessoirement la diminution de la sonorité ou du
murmure vésiculaire.
es examens complémentaires sont 1e plus souvent
Indispensables
examens spirographiques capacité vitale.
V.E.M.S.. coefficient de Tiffeneau, volume résiduel
examen radiologique avec, dans certains cas, des
épreuves dynamiques mettant en évidence des trou-
blés de la cinétiaue thoraco-diaphragmatique et un
épaississement pleural
20. Signes d'irritation bronchique. SI-
gnes cliniques d'hypertension artérielle
pulmonaire. Gène importante dans la vie
courante.
4* Insuffisance respiratoire Important# à 60
Dyspnée permanente. Toux plus ou
moins productive. Signes d'hyperien-
sion artérielle pulmonaire. Gène imper-
tante dans tous les gestes de la vie
courante.
3. ATTEINTES DE LA FONCTION CIRCULATOIRE
Les critères cliniques et paracliniques d'évaluation
sent
la dyspnée, la cyanose,
l'oedème pulmonaire aigu ou chronique,
les œcèmes périphériques,
les signes électriques, biologiques, radiologi-
ques.
les contraintes dues aux traitements continus ou
r.on.
Exemples de Lahleaux léqusllalras
infarctus post-traumatiquo avec traitement antl-
-ccagutant permanent ou discontinu,
i V
éventuellement lest de transfert du CO pour
apprécier le retentissement d'une amputation paren-
chymateuse ou plus excepiionnellement d'origine
pleurale
électrocardiogramme lorsqu'existent des signes
cliniques de retentissement cardiaque.
L Initrprétatlon du déficit fonctionnel objectivé par
les explorations fonctionnelles respiratoires n'a de
valeur que s'il est lait référence aux tables de valeurs
théoriques utilisées (en générai tables de la CECA).
Le pourcentage chiffré du déficit mesuré par les
épreuves fonctionnelles respiratoires ne doit pas être
confondu avec la pourcentage d'incapacité partielle
permanente.
L’expert doit savoir distinguer ce qui appartient à
l'élat antérieur et ce qui résulta de l'accident Les
séquelles traumatiques réalisent le plus souvent un
syndrome restrictif. Tout syndrome obstructif est à
interpréter avec prudence (état pathologique anté-
rieur, sauf en cas de sténose trachéale ou bronchi-
que).
f Insuffisance respiratoire légère 0à5%
Dyspnée n'apparaissant qu'aux allons
imponants. Activités habituelles conser-
vées.
2* Insuffisance respiratoire modérée 5 à 30
Dyspnée pouvant apparaître dans les
activités nécessitant un cenain ellort,
mais n'entravant pas sensiblement la vie
quotidienne. Gêna due aux précautions
que le sujet doit prendre pour éviter
certaines activités.
3' Insuffisance respiratoire notable 30 à 60
Dyspnée dans les activités quotidien-
nés. Fréquence ventilatoire supérieure à
lésions valvulaires, ruptures de cordages.
péricardile constrictive avec ou sans insuffisance
cardiaque.
V Pas d'Iniuffitmc» cardiaque
Nécessité d'un traitement et de certains
ménagements, mais le sujet peut mener
une via normale à cette condition.
2* Insuffisance cardiaque légère
Nécessité d'un traitement, d'un régime
et de précautions. Apparition de trou-
blés à l'effort. Le sujet doit réduire
certaines activités mais peut mener une
vie sensiblement normale.
3* Insuffisance cardiaque modérée
Traitement et régime continus. Néces-
sité d'éviter tous les efforts. Vie quoti-
dienne perturbée.
4* Insuffisance cardiaque grave
Nécessité du, traitement, du régime, du
repos, impossibilité da tout effort, même
minime. très perturbée.
Proifiss tsrtJruf
Prothèse valvulaire
Taux de base tenani compta des
contraintes de vie imposées à la victime,
indépendants des réserves et du reten-
tissement cardiaque éventuel.
5 à 10
10 à 30
30 à 60
à 60
15
20
A*V
                 
                PAGE 128
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
127
V’ Fonction digestive
et abdomen
A. FOIE ET VOIES BIÜAIF1ES
B. RATE
En cas d'hépateciomia partielle, il existe une régé-
nératicn tissulaire et l'incapacité ne saurait èlre en
rapport avec la perte en poids de la masse hépatique.
Les séqueMes cliniques des traumatismes hépato-
biliaires (douleurs, ictère, anorexie, nausées et vomis-
sements. prurit, asthénie, amaigrissement, hémorra-
gies. ascite, œdèmes, troubles de la conscience)
peuvent être appréciées par tes nombreux tests tone-
Jionnels hépatiques.
T Troubles mineurs des tests hépatiques
ou désordre primitif de la bilirubine ou
épisodes passagers de dyskinésie bi-
Jiaire. mais pas de troubles nutritionnels
ou généraux, pas d'ascite, d'ictère ou
de varices œsophagiennes 0à10%
2* Atteinte hépatique nette aux différents
tests ou atteinte répétée des voies biliai-
res malgré un traitement correct, mais
sans troubles nutritionnels ou généraux,
sans ascite, icière ou varices casopha-
giennes 10 à 20
3* Troubles nutritionnels ou généraux. An-
lécédents d'ascite ,ou d'hémorragies
liées à des varices œsophagiennes. Si-
gnes intermittents d'encéphalopathie
porto-cave Obstruction des voies biliai-
res avec angiocholite à répétition 20 à 50
4* Atteinte hépatique évolutive ascite,
ictère;, hémorragies. Manifestations
d'encéphalopathie porto-cave. Troubles
nutritionnels 50 à 80
Indépendamment des séquelles cicatricielles et pa-
riétales. la seule séquelle peut être une hyperplaquet-
tose (taux supérieur à 500 000/mm 1 et toute expertisa
doit comporter une numération des plaquettes.
On ne doit pas consolider avant un an cher t'adulte.
deux ans chez l'enfant de moins de 15 ans, en raison
des complications infectieuses possibles.
Séquelles de splénectomie sans complica-
r s
SI persistance d'une hyperplaquettose sans traduo
tion clinique, maintenir des réserves.
C. PAROI ABDOMINALE
Hernies. Eventration en fonction de la
taille et surtout de la gène fonctionnelle qui
en résulte 5 à 20
D. ESTOMAC. GRÊLE. PANCRÉa's
Ce n'est pas la lésion anatomique qui conditionne
un pourcentage d'I.P.P. mais les troubles fonctionnels
(douleurs, troubles du transit, difficultés de digestion),
le retentissement sur l'état' général (aspect, poids,
tonus), tes modalités du traitement médical et du
régime, les altérations radiologiques, notamment fonc-
tior.nelles. tes perturbations biologiques et surtout les
incidences sur la vie quotidienne du sujet.
V Pas de séquelles ooératoires. Maintien
du poids sans régime ni traitement Oà 5%
2* Troubles du transit contrôlés par régime
ou traitement. Perte de poids intérieure
à 10 5 à 15
3“ Troubles du transit mal contrôlés par
régime ou traitement. Perte de 10 à 20
du poids moyen. Légère anémie. Pertur-
baiions électrolytiques peu intenses.
Troubles légers de l'absorption 15 à 30
4* Même amaigrissement. 4 à 6 selles diar-
rhéicues par jour. Crampes fréquentes.
Stéatorrhée et perturbations électrolyti-
ques relativement importantes 30 à 40
5* Troubles du transit incontrôlables. Perte
de poids supérieure À 20 Anémie.
Hypoprotéinémie. Déficit électrolytique.
Stéatorrhée. Tétanie. Avitaminose 4Q à 60
E. CÔLON
1 Pas de désordre fonctionnel. Activité
normale. Poids normal
0 à 5
2 Troubles occasionnels du transit. Dou-
leurs modérées. Régime ou traitement,
mais pas de troubles nutritionnels 5 à 15
3* Troubles du transit. Oouleurs intermit-
tentes ou continues. Activité réduite.
Régime et traitement. Anémie. Amaigris-
sement 15 i 30
4 Troubles permanents du transit. Dou-
leurs. Nécessité d'un régime et d'un
traitement. Troubles de l'élat général
Caecostomie (anus iliaque droit)
Anus transverse
Anus itiacus gauche
30 à 50
50 à 70
30 à 40
25 à 35
                 
                PAGE 129
                128
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Vli. Fonction rénaie. Excrétion
L-î fonction rénale est dite vitale en ce sens que
es perte tctalo est incomaatibls la via. Toutefois,
las progrès depuis les années 50 r 'i~' permis U survie
grâce à la dialyse ou à la grc-ns sis. Cast donc un
domaine dans lequel les élément? d'appréciation de
l'incapacité ont le plu.: évolué.
Clllicila à fixer üe igcn définitive. le taux d'Incapa-
cité doit dépendre su-tout d:: rsur.iuienvsnt sur la vie
du sujet et les contraintes du traitement.
Les indications qui suivent peuvent aider l'expert.
À. REIN ET HAUT-APPAREIL
Las séquelles des ccntusîons (lésions du pared-
chyme rénal, des voies urinaires et du pédicule
vasculaire) sont l'altération de la fonction rénaie et
l'hypertension anérielle post-lraumatlque.
Il exista une hypertrophie compensatrice constante
après perte anatomique ou fonctionnelle d'une portion
du parenchyme rénal.
La résection partielle d'un rein ne saurait justifier
par elle-même un pourcentage O'incapacité.
La valeur fonctionnelle du rein peut être appréciée
par l'étude de la clairance de la créatinine endogène
(normalement 130 ml/mn 3.9 pour 1,73 m' de
surlace corporelle), l'épreuve de la phénol-sullone-
phtaléine (50 à 60 en 30 mn, 10 A 15 onira 30 et
60 mn). l'urographie intraveineuse.
Néphrectomie (ou atrophie rénale)
Attendra 6 à 12 mois avant de fixer le taux.
Sujet da moins de 50 ans avec fonction
rénale normale, sans hypertension, menant
une vio normale 10%
en cas d'atteinte de la (onction du rein restant.
apprécier selon les critères ci-dessous.
tntuttlxinco rénal# Imputable
'1. Néphrectomie ou atrophie partielle. Pas
de traitement. Vie normale 0ii0%
2. Vio normale sans troubles subjectifs,
mais insuffisance rénaie mineure (clai-
rance créatinine entre 60 et 100 ml),
syndrome néphrotique mineur contrôlé
par régime faiblement désodé, tension
Intérieure 4 16/9 5 415%
3. Vie quotidienne normale, mais avec ré-
gime el traitement. Clairance entre 40 et
.60 ml. Régime hypoazoté. Syndrome
néphrotique nécessitant régime désodé
strict et thérapeutique spécifique.
Hypertension entre 18-20/10-11 15 4 25
a* Via quotidienne possible mais avec res-
triction des activités (mi-temps...), asthé-
nie, anémie, régime et traitement sévè-
res. Créatinine entre 15 et -<0 ml. Œdê-
mes irréductibles. Minima supérieure 4
12., _ 25 4 50
5. Vie quotidienne parturDée, travail régu-
lier Impossible. Insullisance rénale
grave. Syndrome néphrotique grave.
Hypertension sévère 50
L'épura lion extra-rénale offre des possibilités
d'amélioration qui tendent difficile une évaluation
définitive.
Collquei néphrétique», suivant fréquence
des crises 2 4 20
Evaluation habituellement provisoire, compta tenu
de l'aspect évolutif.
B. VESSIE ET 5AS-APP ARE".
Indépendamment de l'éventuel retentissement sur le
haut-appareil qui est apprécié 4 part (voir A), l'atteinte
des voies urinaires peu! entrainer une gêna dans !a vio
quotidienne du »ujet. Un maximum de 40 est
envisagé pour celle-ci. corresponoant 4 la cystosto-
mie.
Cystite chronique ou 4 répétition 5 à 20
Rétention chronique d'urines
sondage hebdomadaire 10 4 15%
sondage plurl hebdomadaire» 20 4 25
sonde à demeure 30 4 35
Eventration hypogastrique après cystosto-
mie 15
Rétrécissement de l'urètre staDilisé, sans
infection urinaire ni insuffisance rénale, ne
nécessitant que quelques sondages ou
dilatations annuels 10%
Rétrécissement avec accidents infectieux
et nécessité de dilatations mensuelles 15 4 30
Cystostomie 40
Vili. t-onction de reproduction
et appareil génital
t_a part de cette fonction peut faire l'objet de
discussions, car elle varie avec l'âge, le tempérament,
le psychisme, l'éthique individuelle et les aspirations
familiales.
Aussi, plus qu'ailleurs. les chiffres cl-dessous ne
donnent qu'une moyenne qui peut varier sensible-
menL
Un maximum théorique de l'ordre de 50 peut
situer le plafond pour un sujet jeune qui serait privé de
ses fonctions sexuelles, une telle Incapacité étant
rarement isolée.
La fonction sexuelle est une des fonctions da
l'organisme. Elle ne peut faire l'objet de l'évaluation
d'un préjudice particulier. Ses critères d'appréciation
sont l'imortgnation endocrinienne, la réalisation do
facie sexuel et ta lécondité.
Impossibilité mécanique des rapports
sexuels maximum 30
L’appréciation «n est difficile. les conséquences en
sont variables. Il faut distinguer la véritable_ impuis-
sanca organique des impuissances psychogènes qui
sent plus fréquentes et le plus souvent passagères
Le taux doit être éventuellement ajouté au taux
prévu pour la stérilité.
Perte d'un ovaire ou d'un testicule fonc-
ÜonP.efl^n'ent actif.
Castration bilatérale ou stérilité (en période
cTxctMté cé^iUioV-
La» lésions traumatiques Oes organes génitaux
externes, indépendamment des troubles urinaires as-
sociés. sont évaluées en fonction ce la gène mécam-
que aux rapports sexuels.
                 
                PAGE 130
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
IX,
cheiie d’évaluation des souffrances
endu
1/7
2/7
3/7
an
5/7
G/7
7/7
Très
léger
Léger
Modéré
Moyen
Assez
Important
Imponant
Très
important
l_es exemples ci-dessous, empruntés au travail da M. Thierry et B. Nicourt (Gazerîô du Palais. 28 oct. 1931).
concernent quelques tableaux évolutifs ds blessures classiques.
6 7 Traumatisme thoracique avec volet costal et hérn.opneumothorax, ayant nécessité réanimation.
drainage pleural, rééducation respiratoire 20 séances. Fracture de l'humérus droit avec paralysie
radiale, ostéosynthèse, suture nerveuse, récuoération progressive de la paralysie radiale. Luxation
de la nanche traitée par réduction sanglante. Nécrose secondaire de la tête lémorale ayant nécessité
secondairement la mise en olace d'une prothèse Ictale. Fracture ouverte de la jambe traitée par
ostéosynthèse par enclouago centro-médullaire. Plusieurs hospitalisations totalisant SO jours. Long
traitement de rééducation, environ 100 séances au rvthma de 3 puis 2 séances par semaine.
A partir de ces 5 exemples (2 à 6).'il est facile
d'extrapoler les douleurs qui courraient se classer en
1/7 douleur très légère, eu en 7/7 douleur très
importante.
L'échelle classique à 7 valeurs parait une bonr.o
basa d depreciation si I en définit bien cc Qui entre
dans le cadre de la valeur i moyenne. Il est facile de
nuancer davantage par des appréciations intermédiai-
ras qui. dans la pratique, sont loin de constituer
toujours une sorte d'hésitation eu de compromis entra
deux appréciations, mais correspondant vraiment.
après une analyse approfondie, it une modulation en
accord avec la réalité.
Dans un tel cadre, le qualificatif tui-méme n'a plus
qu'une vaieur relative. Il conserve une signification si
la mime échelle demeure utilisée par tous les exper.s.
et aux extrêmes, on peut toujours faire état de
douleurs minimes ou pratiquement inexistantes, ou de
souffrances exceptionnellement importantes (par
exemple, cher les polyclessés demeurés alités des
années, opérés 12 à 15 lois ou cher de grands brûlés).
                 
                PAGE 131
                130
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
TITRE II L'assurance des facultés à l'importation
Article 278 Assurance des facultés à l'Importation
L’assurance des facultés à l’importation revêt un caractère obligatoire dans la
mesure où les législations nationales le prévoient. Elle est alors régie par les
dispositions spécifiques de ces législations.
                 
                PAGE 132
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
131
TITRE III Dispositions transitoires
Article 279 Dispositions transitoires
Les dispositions des articles 200 à 278 entrent en vigueur sans
délai.
Elies s’appliquent à tous les accidents n’ayant pas donné lieu à
une décision judiciaire passée en force de chose jugée ou a une
transaction passée entre les parties.
Toutefois, elles n’ont pas d’effet rétroactif en ce qui concerne
l’application des articles 200 dernier alinéa et 205 a 211 du
présent code.
                 
                PAGE 133
                [NO TEXT AVAILABLE FOR THIS PAGE]
                 
                PAGE 134
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
133
LIVRE Ill
LE S ENTREPRISES
Pages
TITRE I Dispositions générales et contrôle 135
Chapitre unique 135
Section I Dispositions générales 135
Section II Commission de contrôle des assurances 139
Section III Procédures de redressement et de sauvegarde 145
Section IV Transfert de portefeuille 146
Section V Liquidation 147
TITRE I Régime administratif 153
Chapitre I er Les agréments 153
Section I Délivrance des agréments 153
Section II Condition des agréments 158
Section III Publicité, suspension et caducité de l'agrément 163
Chapitre II Règles de constitution
et de fonctionnement 165
Section I Dispositions communes 165
Section II Sociétés anonymes d'assurance et de capitalisation 166
Section III Sociétés d'assurance mutuelles 168
Section IV Sociétés tontinières 187
Chapitre III Privilèges 192
Chapitre IV Sanctions 194
TITRE I Régime financier 200
Chapitre I Les engagements réglementés 200
Section I Dispositions générales 200
Section II Provisions techniques des opérations
d'assurance sur la vie et de capitalisation 201
Section III Provisions techniques des autres opérations
d'assurance 204
                 
                PAGE 135
                [NO TEXT AVAILABLE FOR THIS PAGE]
                 
                PAGE 136
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
135
LIVRE III
LES ENTREPRISES
TITRE 1 Dispositions générales et contrôle
Chapitre unique
Section I Dispositions générales
Article 300 Objet et étendue du contrôle
Le contrôle s’exerce dans l’intérêt des assurés, souscripteurs et bénéficiaires
de contrats d’assurance et de capitalisation.
Sont soumises à ce contrôle
1° les entreprises qui contractent des engagements^dont l’exécution dépend
de la durée de la vie humaine ou qui font appel à 1 épargne en vue de la
capitalisation et contractent, en échange de versements uniques ou
périodiques, directs ou indirects, des engagements déterminés
2° les entreprises d'assurance de toute nature y compris les entreprises
exerçant une activité d’assistance et autres que celles visées au 1
Les entreprises ayant exclusivement pour objet la réassurance ne sont pas
soumises au contrôle.
Article 301 Formes des sociétés d'assurance
Toute entreprise d’un Etat membre mentionnée à l’article ùOO doit etre
constituée sous forme de société anonyme ou de société d assurance mutu~ e.
Une entreprise étrangère ne peut pratiquer sur le territoire un
l’une des opérations mentionnées à l’article 300 ou es ope.am
réassurance que si elle satisfait aux dispositions de la Lgis alien
dudit Etat.
:rnbre
de
orale
                 
                PAGE 137
                136
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 302 Clauses types
La Commission de contrôle des assurances peut imposer l’usage de clauses
types de contrats et fixer les montants maximaux et minimaux des
tarifications.
Article 303 Documents destinés au public Mentions
Les titres de toute nature, les prospectus, les affiches, les circulaires, les
plaques, les imprimés et tous les autres documents destinés à être distribués
au public ou publiés par une entreprise mentionnée à l'article 300 doivent
porter, à la suite du nom ou de la raison sociale, la mention ci-après en
caractères uniformes "Entreprise régie par le Code des assurances Ils ne
doivent contenir aucune allusion au contrôle, ni aucune assertion susceptible
d’induire le public en erreur sur la véritable nature de l’entreprise ou
l’importance réelle de ses engagements.
Article 304 Documents commerciaux Tarifs
Les entreprises mentionnées à l’article 300 doivent, avant usage,
communiquer dans l’une des langues officielles au Ministre en charge du
secteur des assurances dans l’Etat membre, qui peut prescrire toutes
rectifications ou modifications nécessitées par la réglementation en vigueur,
cinq exemplaires des conditions générales de leurs polices, propositions,
bulletins de souscription, prospectus et imprimés destinés à être distribués au
public ou publiés ou remis aux porteurs de contrats ou adhérents.
Les entreprises d’assurance doivent, avant d’appliquer leurs tarifs, obtenir le
visa du Ministre en charge du secteur des assurances dans l’Etat membre qui
statue dans les trois mois à dater du dépôt de trois spécimens de tarifs. Les
demandes de visa des tarifs applicables aux contrats d’assurance sur la vie
comportant les clauses spéciales relatives aux risques de décès accidentel et
d’invalidité doivent être accompagnées des justifications techniques relatives
auxdites clauses.
Dans un délai de trois mois à compter de la communication d’un tarif ou de
tout autre document d’assurance, le Ministre en charge du secteur des
assurances dans l’Etat membre peut en prescrire la modification. A
l’expiration de'ce délai, le document peut être diffusé auprès du public.
S’il apparaît qu’un document mis en circulation est contraire aux dispositions
législatives et réglementaires, le Ministre en charge du secteur des assurances
dans l’Etat membre peut en décider le retrait ou en exiger la modification
après avis conforme de la Commission de contrôle des assurances.
                 
                PAGE 138
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
137
Les visas accordés par le Ministre en charge du secteur des assurances dans
l’Etat membre par application des dispositions du présent article n’impliquent
qu’une absence d’opposition de la part du Ministre, aux dates auxquelles ils
sont donnés ils peuvent toujours être révoqués par le Ministre.
Article 305 Statuts modifications
Les entreprises mentionnées à l’article 300 du présent Code doivent, avant de
soumettre à l’assemblée générale des modifications à leurs statuts, obtenir
l’accord du Ministre en charge du secteur des assurances dans l’Etat membre
qui statue dans les trois mois du dépôt de trois spécimens des projets de
modification des résolutions portant statuts. A l’expiration de ce délai, en
l’absence d’observation du Ministre, les modifications sont considérées
comme approuvées. Ce délai est réduit à quarante cinq jours pour les
augmentations de capital social.
Article 306 Changement de dirigeant
Toute entreprise agréée en application de l'article 326 est tenue de faire
connaître au Ministre en charge du secteur des assurances dans l’Etat membre
et à la Commission de contrôle tout changement de titulaire concernant les
fonctions de président ou de directeur général.
Article 307 Contribution des entreprises d'assurance
Les frais de toute nature résultant de l’application des dispositions du présent
Code relatives au contrôle en matière d’assurance, sont couverts au moyen de
contributions dont le montant et les modes de versement sont définis par les
articles 55 et 56 du Traité, les statuts du Secrétariat général de la Conférence
et ceux de I’iia.
Les primes ou cotisations formant l’assiette de contribution se calculent en
ajuuLim :ui lUUlHillit dn |nimr". nu rntUatinnç pinis*»«. y rnrnpri<: 1ns
accessoires de primes et coûts de polices, nettes d’tmpôis, neiies
d’annulations de l’exercice et de tous les exercices antérieurs, la variation des
primes ou cotisations acquises à l’exercice et non émises ce montant
s’entend hors acceptations. Les cessions ou rétrocessions ne sont pas
déduites.
                 
                PAGE 139
                138
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 308 Assurance directe à l'étranger
Il est interdit sauf dérogation du Ministre en charge des assurances de
souscrire une assurance directe d'un risque concernant une personne, un bien
ou une responsabilité situés sur le territoire d’un Etat membre auprès d'une
entreprise étrangère qui ne se serait pas conformée aux prescriptions de
l’article 326.
                 
                PAGE 140
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
139
Section II Commission régionale de contrôle des assurances
Article 309 Commission régionale de contrôle des assurances
La' Commission régionale de contrôle, ci-après dénommée la Commission,
est l’organe régulateur de la Conférence. Elle est chargée du contrôle des
sociétés, elle assure la surveillance générale et concourt à l’organisation des
marchés nationaux d’assurances.
Article 310 Rôle et compétences
La Commission organise le contrôle sur pièce et sur place des sociétés
d’assurance et de réassurance opérant sur le territoire des Etats membres.
Elle dispose du corps de contrôle constitué au sein du Secrétariat général de
la Conférence. Les constatations utiles à l’exercice du contrôle effectuées par
les directions nationales des assurances dans le cadre de leurs missions
propres lui sont communiquées.
La Commission peut demander aux entreprises la communication des
rapports de commissaires aux comptes et d’une manière générale de tous
documents comptables dont elle peut, en tant de que de besoin, demander la
certification.
Les entreprises doivent mettre à sa disposition tous les documents mentionnés
à l’alinéa’précédent, ainsi que le personnel qualifié pour lui fournir les
renseignements qu’elle juge nécessaires.
Dans la mesure nécessaire à l’exercice de sa mission de contrôle et dans les
conditions déterminées par le présent Code, le contrôle sur place peut être
étendu aux sociétés mères et aux filiales des sociétés contrôlées et à tout
intermédiaire ou tout expert intervenant dans le secteur des assurances.
Article 3 7 7 Injonctions
Quand elle constate de la part d’une société soumise à son contrôle la non
observation de la réglementation des assurances ou un comportement mettant
en péril l’exécution des engagements contractés envers les assurés, la
Commission enjoint à la société concernée de prendre toutes les mesures de
redressement qu’elle estime nécessaires.
L/ $“r.C8 G ’exécution des mesures de redressement dans les delais prescrits
est passible des sanctions énumérées à l’article 312.
                 
                PAGE 141
                140
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 312 Sanctions
a) Quand elle constate au sein des sociétés soumises à son contrôle une
infraction à la réglementation des assurances, la Commission prononce les
sanctions disciplinaires suivantes
l’avertissement
le blâme
la limitation ou l’interdiction de tout ou partie des opérations
toutes autres limitations dans l’exercice de la profession
la suspension ou la démission d’office des dirigeants responsables
le retrait d’agrément.
La Commission peut en outre infliger des amendes et prononcer le transfert
d’office du portefeuille des contrats.
b) Pour l’exécution des sanctions prononcées par elle, la Commission
propose au Ministre en charge du secteur des assurances, le cas échéant, la
nomination d’un administrateur provisoire.
Lorsque les décisions de la Commission nécessitent la nomination d un
liquidateur, elle adresse une requête en ce sens au Président du Tribunal
compétent et en informe le Ministre en charge des assurances.
Article 313 Contrôle sur place rapport contradictoire
En cas de contrôle sur place, un rapport contradictoire est établi. Si des
observations sont formulées par le vérificateur, il en est donné connaissance à
l’entreprise. La Commission prend connaissance des observations formulées
par le vérificateur et des réponses apportées par l’entreprise.
Les résultats des contrôles sur place sont communiqués au Ministre en charge
du secteur des assurances et au Conseil d’administration de 1 entreprise
contrôlée et sont transmis aux commissaires aux comptes.
Article 314 Décisions
Les injonctions et les sanctions prononcées par la Commission prennent la
forme de décisions prises à l’issue d'une procédure contradictoire au cours e
laquelle les dirigeants ont été mis en mesure de présenter leurs observations.
                 
                PAGE 142
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
141
Article 315-1 Organisation des marchés nationaux
Dans le cadre de la mission de surveillance et d'organisation définie à
l’article 309, la Commission
a) émet un avis qui conditionne la délivrance de l’agrément par le Ministre
en charse du secteur des assurances selon les dispositions de l’article
315-2
b) dispose de tous documents et statistiques concernant les marchés
nationaux d’assurances sur le territoire couvert par le Traité
c) transmet au Conseil ses observations et ses propositions sur le
fonctionnement du secteur des assurances ainsi que sur les modifications
de la législation unique qui lui paraissent appropriées.
d) Elle transmet aux autorités des Etats membres ses observations
concernant les suites données à ses décisions sur le territoire de ceux-ci
ainsi que ses recommandations sur le fonctionnement des marchés
nationaux d’assurance.
Article 315-2 Modalités de délivrance d'un agrément
L’octroi par le Ministre en charge du secteur des assurances de l’agrément
demandé par une société d’assurances est subordonné à l’avis conforme de la
Commission.
La Commission dispose d’un délai maximum de deux mois pour se prononcer.
L’absence de réponse à l’expiration de ce délai vaut acceptation.
Les agréments prononcés par les autorités nationales avant l’entrée en vigueur
des présentes dispositions demeurent valables.
Article 31 6 Décisions exécutoires
Les décisions de la Commission de contrôle sont notifiées aux entreprises
intéressées et au Ministre en charge du secteur des assurances dans l’Etat
membre concerné. Les décisions sont exécutoires dès leur notincation.
Article 317 Recours
Les décisions de la Commission ne peuvent être frappées de recours que
devant le Conseil et dans un délai deux mois à compter de leur notification.
                 
                PAGE 143
                142
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Le Conseil a la faculté d’annuler les décisions de la Commission.
Les recours n’ont pas de caractère suspensif.
Toutefois quand elle prononce le transfert d’office du portefeuille des
contrats ou le retrait d'agrément, la Commission peut, sur la demande du
Ministre en charge du secteur des assurances dans l’Etat membre concerne,
autoriser sous conditions précisées par elle la poursuite de l'activité de la
société pendant une durée maximale de six mois à compter de la notification
de la décision et dans l’attente de. la décision du Conseil sur un eventuel
recours.
                 
                PAGE 144
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
143
Article 318 Composition
1) Sont membres de la Commission
a) un jurisconsulte ayant une expérience en matière d'assurances nommé
par le Conseil
b) une personnalité ayant exercé des responsabilités dans le secteur des
assurances, choisie pour son expérience du marché africain des assurances
et nommée par le Conseil
c) une personnalité ayant acquis une expérience des problèmes du contrôle
des assurances en Afrique dans le cadre de l’aide technique fournie par les
Etats tiers ou les organisations internationales, nommée par le Conseil
d) six représentants-des directions nationales des assurances nommés par le
Conseil
e) le Directeur Général de la CICA-RE
0 une personnalité qualifiée dans le domaine financier désignée d’un
commun accord par le gouverneur de la BEAC et le gouverneur de la
BCEAO (et de la Banque Centrale des Comores)
Le Conseil nomme le président de la Commission parmi les personnalités
désignées aux alinéas précédents.
Pour chacun des membres visés aux a), b), c), d) et 0 ci-dessus, le Conseil
nomme, selon des critères identiques, un membre suppléant. Le Directeur
Général de la CICA-RE peut se faire représenter par le Directeur Générai
adjoint de la CICA-RE.
2) Siègent à la Commission sans voix délibérative
le Président de la FANAF, à l’exception des cas où l’ordre du jour d’une
réunion appelle une délibération intéressant l’entreprise d’assurance à
laquelle il appartient
le Secrétaire général de la Conférence
le directeur général de l’IIA
un représentant du Ministre en charge des assurances dans l'Etat membre'
où opère chaque société faisant l’objet d’une procédure disciplinaire ou
sollicitant un octroi d'agrément.
                 
                PAGE 145
                144
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 319 Mandat
Le mandat des membres de la Commission ne siégeant pas es qualité est fixé à
trois ans renouvelable, à l'exception de ceux visés à l'article 23 alinéa d du
traité dont le mandat est renouvelable par rotation.
Dans l’exercice de leurs fonctions, les membres de la Commission ne
sollicitent ni n’acceptent d’instructions d’aucun gouvernement ni d’aucun
organisme.
Les membres de la Commission ayant voix délibérative s'abstiennent de tout
acte incompatible avec les devoirs d’honnêteté et de délicatesse attachés à
l’exercice de leurs fonctions. A l’exception du Directeur général de la CICA-
RE, ils ne peuvent, pendant la durée de leur mandat et dans les deux ans qui
suivent l’expiration de celui-ci, recevoir de rétribution d’une entreprise
d’assurance.
Les membres de la Commission, ainsi que les personnalités y siégeant sans
voix délibérative sont tenus au secret professionnel.
En dehors des renouvellements réguliers et des décès, les fonctions de
membre de la Commission prennent fin par démission volontaire ou d’oftice.
Tout membre de la Commission ayant manqué à ses obligations peut être
déclaré démissionnaire par le Conseil.
Le Secrétaire général de la Conférence est chargé du Secrétariat de la
Commission.
Article 320 Majorité
Les délibérations de la Commission sont acquises à la majorité ^simple des
membres présents ou représentés. Le Président détient une voix prépondérante
en cas de partage.
La Commission ne peut siéger valablement que si neuf des membres la
composant sont présents ou représentés par leur suppléant.
                 
                PAGE 146
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
145
Section III Procédures de redressement et de sauvegarde
Article 321 Blocage d'actif
Si une entreprise ne satisfait pas à la réglementation relative aux provisions
techniques, la Commission de contrôle des assurances peut interdire la libre
disposition des actifs de l’entreprise localisés sur le territoire de l’Etat
membre et prendre toutes les mesures propres à sauvegarder les intérêts des
assurés et bénéficiaires des contrats.
Article 322 Entreprises d'assurance sur la vie ou de capitalisation
Si les circonstances l’exigent, la Commission de contrôle des assurances peut
ordonner à une entreprise de suspendre le paiement des valeurs de rachat ou
le versement d’avances sur contrats.
                 
                PAGE 147
                146
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Section IV- Transfert de portefeuille
Article 323 Procédure
Les entreprises pratiquant les opérations mentionnées à l’article 300 peuvent,
avec l’approbation de la Commission de contrôle des assurances, transférer
en totalité ou en partie leur portefeuille de contrats, avec ses droits et
obligations, à une ou plusieurs entreprises agréées.
La demande de transfert est portée à la connaissance des créanciers par un
avis publié au Journal Officiel et/ou dans un journal d’annonces légales, qui
leur impartit un délai de trois mois au moins pour présenter leurs
observations au Ministre en charge du secteur des assurances dans l’Etat
membre. Le Ministre informe la Commission de contrôle des assurances.
Les assurés disposent d’un délai d’un mois à compter de la publication de cet
avis au Journal Officiel et/ou dans un Journal d’annonces légales pour résilier
leur contrat. Sous cette réserve, la Commission de contrôle des assurances
approuve le transfert s'il lui apparaît que le transfert est conforme aux
intérêts des créanciers et des assurés. Cette approbation rend le transfert
opposable aux assurés souscripteurs et bénéficiaires de contrat et aux
créanciers.
Article 324 Transfert d'office
Lorsque la Commission de contrôle des assurances décide, en application de
l’article 312, d’imposer à une entreprise le transfert d’office de son
portefeuille de contrats d’assurance, cette décision est portée à la
connaissance de l’ensemble des entreprises d’assurance de l’Etat membre par
un avis publié au Journal Officiel et/ou dans un Journal d’annonces légales.
Cet avis fait courir un délai de quinze jours pendant lesquels les entreprises
qui accepteraient de prendre en charge le portefeuille en cause doivent se
faire connaître à la Commission.
L’entreprise désignée par la Commission de contrôle des assurances pour
prendre en charge le portefeuille de contrats d’assurances transféré est avisée
de cette désignation par lettre recommandée avec demande d avis de
réception.
La décision qui prononce le transfert en fixe les modalités et la date de prise
d’effet.
                 
                PAGE 148
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
147
Section V Liquidation
Article 325 Procédure ouverture
La faillite d’une société régie par le présent Code ne peut être prononcée à
l’égard d’une entreprise soumise aux dispositions du présent livre qu’à la
requête de la Commission de contrôle des assurances le tribunal peut
également se saisir d’office ou être saisi par le Ministère Public d’une
demande d'ouverture de cette procédure après avis conforme de la
Commission de contrôle des assurances.
Le président du tribunal ne peut être saisi d’une demande d’ouverture du
règlement amiable qu’après avis conforme de la Commission de contrôle des
assurances.
Article 325-1 Effets du retrait d'agrément liquidation
La décision de la Commission de contrôle des assurances prononçant le
retrait total de l’agrément emporte de plein droit, à dater de sa publication au
Journal Officiel et/ou dans un Journal d’annonces légales, si elle concerne
une entreprise d’un Etat membre, la dissolution de l’entreprise ou si elle
concerne une entreprise étrangère, la liquidation de l’actif et du passif du
bilan spécial de ses opérations sur le territoire national.
Dans les 'deux cas, la liquidation est effectuée par un mandataire de justice
désigné sur requête de la Commission de contrôle des assurances par
ordonnance rendue par le président du tribunal compétent. Ce magistrat
commet par la même ordonnance un juge chargé de contrôler les opérations
de liquidation ce juge est assisté, dans l’exercice de sa mission, par un ou
plusieurs commissaires contrôleurs désignés par la Commission de contrôle
des assurances. Le juge ou le liquidateur sont remplacés dans les mêmes
formes.
Les ordonnances relatives à la nomination ou au remplacement du juge-
contrôleur et du liquidateur ne peuvent être frappées ni d'opposition, ni
d’appel, ni de recours en cassation.
                 
                PAGE 149
                148
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 325-2 Liquidateur
Le liquidateur agit sous son entière responsabilité. Il a les pouvoirs les plus
étendus sous réserve des dispositions du présent chapitre, pour administrer,
liquider, réaliser l'actif, tant mobilier qu'immobilier, et pour arrêter le
passif, compte tenu des sinistres non réglés. Toute action mobilière ou
immobilière ne peut être suivie ou intentée que par lui ou contre lui.
Le juge-contrôleur peut demander à tout moment au liquidateur des
renseignements et justifications sur ces opérations et faire effectuer les
vérifications sur place par les commissaires contrôleurs. Il adresse au
président du tribunal tous rapports qu'il estime nécessaires. Le président du
tribunal peut, en cas de besoin, sur le rapport du juge-contrôleur, procéder au
remplacement du liquidateur par ordonnance non susceptible de recours.
Article 325-3 Publications
Dans les dix jours de la nomination du liquidateur et à la diligence de celui-
ci, la décision de la Commission de contrôle des assurances prononçant le
retrait total d’agrément et l’ordonnance du président du tribunal sont insérées
sous forme d’extraits ou d’avis dans deux journaux habilités à recevoir les
annonces légales.
Les créanciers connus qui, dans le mois de cette publication, n ont pas remis
au liquidateur, contre récépissé, leurs titres avec un bordereau indicatif des
pièces remises et des sommes réclamées par eux, peuvent être avertis du
retrait d’agrément par lettre du liquidateur et invités à remettre entie ses
mains leurs titres dans les mêmes formes.
Article 325-4 Admission des créanciers
Le liquidateur admet d’office au passif les créances certaines. Avec
l’approbation du juge-contrôleur, il inscrit sous réserve,, au passn, es
créances contestées, si les créanciers prétendus ont déjà saisi la jur t 1 ll0a
compétente ou s'ils la saisissent dans un délai de quinze jours a ater e a
réception de la lettre recommandée avec accusé de récepuon qui eur es^
adressée en vue de leur faire connaître que leurs créances n ont pas e e
admises d’office.
                 
                PAGE 150
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
149
Article .72.7-7 Liquidateur; obligations
Le liquidateur établit sans retard une situation sommaire active et passive de
l'entreprise en liquidation et la remet aussitôt au juge-contrôleur en outre, il
adresse à celui-ci un rapport semestriel sur l’état de la liquidation, dont il
dépose un exemplaire au greffe du tribunal.
Copie de ce rapport est adressée au président du tribunal et au Ministère
Public.
Lorsqu'il a connaissance de faits prévus à l'article 333-4, commis par des
dirigeants de droit ou de fait, apparents ou occultes, rémunérés ou non, de
l’entreprise en liquidation, le liquidateur en informe immédiatement le
Ministère Public et le juge-contrôleur.
Article 325-6 Salaires, privilèges
En cas de liquidation effectuée dans les conditions prévues à l’article 325-1
les salaires correspondant aux soixante derniers jours de travail et les congés
payés dus, plafonnés à trente jours de travail, doivent être payés nonobstant
l’existence de tout autre privilège.
Article 325-7 Salaires, privilèges, subrogation
Nonobstant l'existence de toute autre créance, les créances que garantit le
privilège établi à l’article 325-6 doivent être payées par le liquidateur, sur
simple ordonnance du juge-contrôleur, dans les dix jours de la décision de la
Commission de contrôle des assurances prononçant le retrait total
d’agrément, si le liquidateur a en main les fonds nécessaires.
Toutefois, avant tout établissement du montant de ces créances, le liquidateur
doit, avec l’autorisation du juge-contrôleur et dans la mesure des fonds
disponibles, verser immédiatement aux salariés, à titre provisionnel, une
somme égaie à un mois de salaire impayé sur la base du dernier bulletin de
salaire.
A défaut de disponibilité, les sommes dues en vertu des deux alinéas
précédents doivent être acquittées sur les premières rentrées de tonds.
Au cas oii lesdites sommes seraient payées au moyen d'une avance, le prêteur
sera, de ce fait, subrogé dans les droits des intéressés et devra être remboursé
dès la rentrée des fonds nécessaires sans qu’aucun autre créancier puisse y
faire opposition.
                 
                PAGE 151
                150
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 325-8 Répartitions
Le liquidateur procède aux répartitions avec l'autorisation du juge-contrôleur.
Il tient compte des privilèges des créanciers entre créanciers égaux en droits
et entre créanciers chirographaires, les répartitions sont effectuées au marc le
franc.
A dater de la nomination du liquidateur, les poursuites individuelles des
créanciers sont suspendues.
A défaut par les créanciers d’avoir valablement saisi la juridiction compétente
dans le délai prescrit, les créances contestées ou inconnues ne seront pas
comprises dans les répartitions à faire. Si les créances sont ultérieurement
reconnues, les créanciers ne pourront rien réclamer sur les répartitions déjà
autorisées par le juge-contrôleur, mais ils auront le droit de prélever sur
l’actif non encore réparti les dividendes afférents à leurs créances dans les
répartitions ultérieures.
Les sommes pouvant revenir dans les répartitions aux créanciers contestés qui
ont régulièrement saisi la juridiction compétente dans le délai prescrit seront
tenues en réserve jusqu’à ce qu’il ait été statué définitivement sur leurs
créances les créanciers auront le droit de prélever sur les sommes mises en
réserve les dividendes afférents à leurs créances dans les premières
répartitions, sans préjudice de leurs droits dans les répartitions ultérieures.
Article 325-3 Transactions, aliénations
Le liquidateur peut, avec l’autorisation du juge-contrôleur, transiger sur
l’existence ou le montant des créances contestées sur les dettes de
l’entreprise.
Le liquidateur ne peut aliéner les immeubles appartenant à 1 entreprise et les
valeurs mobilières non cotées en Bourse que par voie d’encheres publiques, à
moins d’autorisation spéciale du juge-contrôleur. Celui-ci a ia faculté
d’ordonner des expertises aux frais de la liquidation.
Nonobstant toute disposition contraire, les valeurs et immeubles des
entreprises étrangères, mentionnés aux articles 332 et 332-1 peuvent être
réalisés par le liquidateur et les fonds utilisés par lui à 1 exécution des
contrats.
                 
                PAGE 152
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
151
Article 325-10 Liquidation, clôture
Le tribunal prononce la clôture de la liquidation sur le rapport du juge-
contrôleur lorsque tous les créanciers privilégiés tenant leurs droits de
l'exécution de contrats d’assurance, de capitalisation ou d’épargne ont été
désintéressés ou lorsque le cours des opérations est arrêté pour insuffisance
d’actif.
Article 325-1 7 Retrait d'agrément, cessation des contrats Assurances
de dommages
En cas de retrait de l'agrément prononcé à l’encontre d’une entreprise
mentionnée au 2° de l’article 300, tous les contrats souscrits par elle cessent
de plein droit d’avoir effet le quarantième jour à midi, à compter de la
publication au Journal Officiel et/ou dans un Journal d’annonces légales de la
décision de la Commission de contrôle des assurances prononçant le retrait.
Les primes ou cotisations échues avant la date de cette décision, et non
payées à cette-date, sont dues en totalité à l’entreprise, mais elles ne sont
définitivement acquises à celle-ci que proportionnellement à la période
garantie jusqu’au jour de la réalisation. Les primes ou cotisations venant à
échéance entre la date de la décision et la date de résiliation de plein droit des
contrats ne sont dues que proportionnellement à la période garantie.
Article 325-12 Retrait d'agrément, cessation des contrats Assurances
vie
Après la publication au Journal Officiel et/ou dans un Journal d annonces
légales de la décision de la Commission de contrôle des assurances
prononçant le retrait de l’agrément accordé à une entreprise mentionnée au I
de l’article 300, les contrats souscrits par l’entreprise demeurent régis par
leurs conditions générales et particulières tant que la décision de la.
Commission de contrôle des assurances prévue à l’alinéa suivant n'a pas été
publiée au Journal Officiel et/ou dans un Journal d’annonces légales, nuiis ie
liquidateur peut, avec l’approbation du juge-contrôleur, surseoir au paiement
des sinistres, des échéances et des valeurs de rachat. Les primes encaissées
par le liquidateur sont versées sur un compte spécial qui fait 1 objet d une
liquidation distincte.
La Commission de contrôle des assurances, à la demande du liquidateur et
sur le rapport du juge-contrôleur, fixe la date à laquelle les contrats cessent
d’avoir effet,' autorise leur transfert en tout ou partie à une ou p usieurs
entreprises, proroge leur échéance, décide la réduction des sommes paya es
en cas de vie ou de décès ainsi que des bénéfices attribués et des va eurs t
rachat, de manière à ramener la valeur des engagements de 1 entreprise
montant que la situation de la liquidation permet de couvrir.
                 
                PAGE 153
                152
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Les dispositions des articles 325-3, 325-4 et 325-8 ne sont pas applicables
tant que la Commission de contrôle des assurances n'a pas fixé la date à
laquelle les contrats cessent d'avoir effet, et le délai de dix jours, prévu au
premier alinéa de l’article 325-3, ne court qu'à compter de la publication de
cette décision au Journal Officiel et/ou dans un Journal d’annonces légales.
Article 325-13 Nullité des opérations postérieures au retrait d'agrément
A la requête de la Commission de contrôle des assurances, le tribunal peut
prononcer la nullité d'une ou plusieurs opérations réalisées par les dirigeants
d’une entreprise pourvue d’un liquidateur à la suite du retrait de l’agrément
à charge, pour la Commission de contrôle des assurances, d’apporter la
preuve que les personnes qui ont contracté avec l'entreprise savaient que
l’actif était insuffisant pour garantir les créances privilégiées des assurés et
que l’opération incriminée devait avoir pour effet de diminuer cette garantie.
Article 325-14 Courtiers, mandataires
Lorsqu’une entreprise pratiquant les opérations d’assurance terrestre de
véhicules à moteur fait l’objet d’un retrait de l'agrément, les personnes
physiques ou morales exerçant le courtage d'assurance par 1 intermédiaire
desquelles des contrats comportant la garantie de risques mentionnés à
l’article 200 du Livre II du présent Code ont été souscrits auprès de cette
entreprise doivent reverser à la liquidation le quart du montant des
commissions encaissées, à quelque titre que ce soit, à 1 occasion de ces
contrats, depuis le 1er janvier de l'année précédant celle au cours de laquelle
l’agrément est retiré.
La même disposition s’applique aux mandataires non salariés de la meme
entreprise, qui n'étaient pas tenus de réserver à celle-ci 1 exclusivité de leurs
apports de contrats.
                 
                PAGE 154
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
153
TITRE II Régime administratif
Chapitre 1er Les agréments
Section I Délivrance des Agréments
Article 326 Agrément
Les entreprises soumises au contrôle par l’article 300 ne peuvent commencer
leurs opérations qu’après avoir obtenu un agrément. Toutefois, en ce qui
concerne les opérations d’acceptation en réassurance, cet agrément n’est pas
exigé.
L’agrément est accordé sur demande de l’entreprise, pour les opérations
d’une ou plusieurs branches d’assurance. L’entreprise ne peut pratiquer que
les opérations pour lesquelles elle est agréée.
Toute entreprise réalisant des opérations définies au 1° de l’article 300 ne
peut pratiquer en même temps les opérations définies au 2° du même article.
Les sociétés qui à la date d’application du présent Code pratiquent à la fois
les opérations définies aux 1° et 2° de l’article 300 ont un délai de trois ans
pour se mettre en conformité avec les prescriptions des deux alinéas ci-
dessus.
Article 327 Contrats souscrits en infraction à l'article 326
Sont nuis les contrats souscrits en infraction à l’article précédent. Toutefois,
cette nullité n'est pas opposable, lorsqu’ils sont de bonne foi, aux assurés,
aux souscripteurs et aux bénéficiaires.
Article 328 Branches
L’agrément prévu à l’article 326 est accordé branche par branche. A cet
effet, les opérations d’assurance sont classées en branches de la manière
suivante
                 
                PAGE 155
                154
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Rranches IARD
1 Accidents (y compris les accidents de travail et les maladies
professionnelles)
a) prestations forfaitaires
b) prestations indemnitaires
c) combinaisons
d) personnes transportées.
2
3
4
5
6
7
8
Maladie
a) prestations forfaitaires
b) prestations indemnitaires
c) combinaisons.
Corps de véhicules terrestres (autres que ferroviaires)
Tout dommage subi par
a) véhicules terrestres à moteur
b) véhicules terrestres non automoteurs.
Corps de véhicules ferroviaires
Tout dommage subi par les véhicules ferroviaires.
Corps de véhicules aériens
Tout dommage subi par les véhicules aériens.
Corps de véhicules maritimes, lacustres et fluviaux
Tout dommage subi par
a) véhicules fluviaux
b) 'véhicules lacustres
c) véhicules maritimes.
Marchandises transportées (y compris les marchandises, bagages e L
tous autres biens)
Tout dommage subi par les marchandises transportées ou bagages,
quel que soit le moyen de transport.
Incendie et éléments naturels _
Tout dommage subi par les biens (autres que les biens compris oans
les branches 3 4 5 '6 et 7 lorsqu il est cau^é par.
a) incendie
b) explosion
c) tempête
d) éléments naturels autres que la tempete
e) énergie nucléaire
f) affaissement de terrain.
                 
                PAGE 156
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
155
9 Autres dommages aux biens
Tout dommage subi par les biens (autres que les biens compris dans
les branches 3, 4, 5, 6 et 7) lorsque ce dommage est causé par la
grêle ou la gelée, ainsi que par tout événement, tel le vol, autre
que ceux compris dans la branche 8.
10 Responsabilité civile véhicules terrestres automoteurs
Toute responsabilité, résultant de l’emploi de véhicules terrestres
automoteurs (y compris la responsabilité du transporteur).
11 Responsabilité civile véhicules aériens
Toute responsabilité résultant de l’emploi de véhicules aériens
(y compris la responsabilité du transporteur).
12 Responsabilité civile véhicules maritimes, lacustres et fluviaux
Toute responsabilité résultant de l’emploi de véhicules fluviaux,
lacustres et maritimes (y compris la responsabilité du transporteur),
13 Responsabilité civile générale
Toute resoonsabiiité autre que celles mentionnées sous les 10, 11 et
12
14 Crédit
a) insolvabilité générale
b) crédit à l’exportation
c) vente à tempérament
d) crédit hypothécaire
e) créait agricole.
15 Caution
a) caution directe
b) caution indirecte.
16 Pertes pécuniaires diverses
a) risques d'emploi
b) insuffisance de recettes (générale)
c) mauvais temps
d) pertes de bénéfices
e) persistance de frais généraux
f) dépenses commerciales imprévues
g) perte de la valeur vénale
h) pertes de loyers ou de revenus
i) pertes commerciales indirectes autres que celles mentionnées
précédemment
j) pertes pécuniaires non commerciales
k) autres pertes pécuniaires.
17 Protection juridique
                 
                PAGE 157
                156
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
18 Assistance
Assistance aux personnes en difficulté, notamment au cours de
déplacements.
19 (Réservé).
Branches vie
20 Vie-décès
Toute opération comportant des engagements dont l’exécution dépend
de la durée de la vie humaine.
21 Assurances liées à des fonds d’investissement
Toutes opérations comportant des engagements dont^ 1 exécution
dépend de la durée de la vie humaine et liées à un fonds
d’investissement.
Les branches mentionnées aux 20 et 21 comportent la pratique
d’assurances complémentaires au risque principal, notamment celles
ayant pouf objet des garanties en cas de décès accidentel ou
d'invalidité.
22 Opérations tontinières
Toutes opérations comportant la constitution d associations réunissant
des adhérents en vue de capitaliser en commun leurs cotisations et de
répartir l’avoir ainsi constitué, soit entre les survivants, soit entre les
ayants droit des décédés.
23 Capitalisation
Toute opération d’appel à l’épargne en vue de la capitalisation et
comportant, en échange de versements uniques ou périodiques, directs
ou indirects, des engagements déterminés quant à leur durée et à leur
montant.
Article 328-1 Risques accessoires
Toute entreprise obtenant l’agrément pour un risque principal appartenant a
une branche mentionnée aux 1 à 18 de l’article 328 peut ega em^nt aranur
des risques compris dans une autre branche sans que agrément soi
pour ces risques, lorsque ceux-ci sont liés au risque principe conc
l’objet couvert contre le risque principal et sont garantis par e con
couvre le risque principal.
                 
                PAGE 158
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
157
Toutefois, les risques compris dans les branches mentionnées aux 14, et 15
de l’article 328 ne peuvent être considérés comme accessoires à d’autres
branches.
Article 328-2 Risques complémentaires
Les entreprises agréées pour pratiquer les branches mentionnées aux 20 et 21
de l’article 328 peuvent réaliser directement, à titre d’assurance accessoire
faisant partie d’un contrat d’assurance sur la vie et moyennant paiement
d’une prime ou cotisation distincte, des assurances complémentaires contre
les risques d’atteintes corporelles incluant l'incapacité professionnelle de
travail, de décès accidentel ou d'invalidité à la suite d'accident ou de
maladie. Dans ce cas, le contrat doit préciser que ces garanties
complémentaires prennent fin au plus tard en même temps que la garantie
principale.
Les demandes de vfsa des tarifs d’assurance sur la vie comportant les
assurances complémentaires contre les risques mentionnés au premier alinéa,
que les entreprises sont tenues de présenter conformément à l’article 304
doivent être accompagnées des justifications techniques relatives à ce*
garanties accessoires.
                 
                PAGE 159
                158
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Section II Conditions des agréments
Article 328-3 Critères de l'octroi ou du refus de l'agrément
Tous les documents accompagnant les demandes d’agrément doivent être
rédigés dans la ou les langues officielles.
Pour émettre l’avis prévu à l’article 20 du Traité, la Commission de contrôle
des assurances prend en compte
les mo'yens'techniques et financiers dont la mise en oeuvre est proposée et
leur adéquation au programme d’activité de l’entreprise
’honorabilité et la qualification des personnes chargées de la conduire
la 'répartition de son capital ou, pour des sociétés, mentionnées à l’article
330, les modalités de.constitution du fonds d’établissement
l’organisation générale du marché.
Tout avis défavorable doit être motivé et notifié par la Commission de
contrôle des assurances.
L’avis défavorable marquant le refus total ou partiel de l’agrément ne peut
être émis que si l’entreprise a été préalablement mise en demeure par lettre
recommandée de présenter ses observations par écrit dans un délai de quinze
jours.
L’entreprise peut se pourvoir devant le Conseil des Ministres dans les deux
mois de la notification du refus d’agrément, total ou partiel, ou, en 1 absence
de notification,’à’I’expiration d’un délai de six mois à compter du depot d un
dossier régulièrement constitué de demande d agrément'.
                 
                PAGE 160
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
159
Article 328-4 Entreprise d'un Etat membre
Toute demande d’agrément présentée par une entreprise d’un Etat membre
doit être produite en cinq exemplaires et comporter
a) la liste, établie en conformité avec l’article 328, des branches que
l’entreprise se propose de pratiquer
b) le cas échéant, l’indication des pays étrangers où l’entreprise se
propose d’opérer
c) un des doubles de l’acte authentique constitutif de l'entreprise ou une
expédition
d) le procès-verbal de l'assemblée générale constitutive
e) deux exemplaires des statuts et une attestation de dépôt bancaire
f) la liste des administrateurs et directeurs, ainsi que de toute personne
appelée à exercer en fait des fonctions équivalentes avec les nom,
prénoms, domicile, nationalité, date et lieu de naissance de chacun
d’eux.
i
Les personnes mentionnées ci-dessus doivent produire un extrait de leur
casier judiciaire datant de moins de trois mois ou un document équivalent
délivré par une autorité judiciaire ou administrative compétente.
En outre, si elles sont de nationalité étrangère, ces personnes doivent
satisfaire aux dispositions des lois et règlements relatifs à la situation et à
fa police des étrangers.
g) Un programme d’activités comprenant les pièces suivantes
1° un document précisant la nature des risques que l’entreprise se propose
de garantir
2° pour chacune des branches faisant l’objet de la demande d’agrément,
deux exemplaires des polices et imprimés destinés à être distribués au
public ou publiés
3° pour chacune des branches faisant l’objet de la demande d’agrément,
deux exemplaires des tarifs.
                 
                PAGE 161
                160
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
S'il s'agit d’opérations d’assurance comportant des engagements dont
l’exécution dépend de la durée de la vie humaine, d’opérations
complémentaires aux opérations précédentes, l’entreprise doit produire le
tarif afférent à toutes ces opérations, ainsi qu’une note technique exposant le
mode d’établissement des tarifs et les bases de calcul des diverses catégories
de primes ou cotisations.
S'il s’agit d’opérations d’appel à l’épargne en vue de la capitalisation,
l’entreprise doit produire le tarif complet des versements ou cotisations,
accompagné de tableaux indiquant au moins année par année les provisions
mathématiques et les valeurs de rachat correspondantes, ainsi que d’une note
technique exposant le mode d’établissement de ces divers éléments.
•4° les principes directeurs que l’entreprise se propose de suivre en matière
de réassurance
5° les prévisions de frais d’installation des services administratifs et du
réseau de production, ainsi que les moyens financiers destinés à y faire
face
6° pour les trois premiers exercices sociaux
les prévisions relatives aux frais de gestion autres que les frais
d’installation, notamment les frais généraux et les commissions
les prévisions relatives aux primes ou cotisations et aux sinistres
la situation probable de trésorerie
7° pour les mêmes exercices sociaux
les prévisions relatives aux moyens financiers destinés à la couverture
des engagements
les prévisions relatives à la marge de solvabilité que l’entreprise doit
posséder en application des dispositions du présent Code
8° dans le cas d’une société anonyme, la liste des principaux actionnaires
ainsi que la part du capital social détenue par chacun d’eux dans le cas
d’une société d’assurance mutuelle, les modalités de constitution du fonds
d’établissement
9° le nom et l’adresse du principal établissement bancaire où sont
domiciliés les comptes de l’entreprise
10° en cas de demande d’extension d’agrément, les documents mentionnés
aux c) d) et e) du présent article ne sont pas exigés. L’entreprise doit
indiquer, s’il y a lieu, toute modification intervenue concernant
l’application des dispositions du 0 du présent article, ainsi que celles de
l’article 328-5 et justifier qu’elle dispose d’une marge de solvabilité au
moins égale au montant réglementaire.
                 
                PAGE 162
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
161
Article 328-s Qualification et expérience professionnelle
Lors de l’examen du dossier d’agrément, la Commission de contrôle des
assurances prend en considération la qualification et l’expérience
professionnelle des personnes mentionnées au 1 0 f) de l’article 328-4.' Celles-
ci doivent produire un état descriptif de leurs activités. Elles indiauent
notamment
i°Ja nature de jeurs activités professionnelles actuelles et de celles
au elles ont exercees les dix années précédant la demande d’agrément
2 si elles oni fait i objet, soit de sanctions disciplinaires prises par une
autorité^de contrôle ou une organisation professionnelle compétente, soit
d un refus d’inscription sur une liste professionnelle
3° si elles ont fait l’objet d’un
pour faute
licenciement ou d’une mesure équivalente
4 si elles ont exerce des fonctions d’administrateur ou de direction dans
des entreprises ayant fait l’objet de mesures de redressement ou de
liquidation judiciaire, de mesures concernant la faillite personnelle et les
banqueroutes, ou de mesures équivalentes à l’étranger.
Article 328-6 Entreprise étrangère
1° Toute demande d’
social n’est pas établi
en double exemplaire
et f) de l’article 328-4
agrément présentée par une entreprise dont le siège
sur le territoire d’un Etat membre doit être produite
et comporter, outre les documents prévus aux a), e)
a) le bilan, le compte d’exploitation générale et le compte général de
pertes et prouts pour chacun des trois derniers exercices sociaux
toutefois, lorsque l'entreprise compte moins de trois exercices sociaux,
ces documents ne doivent être fournis que pour les exercices clôturés
b) un certificat délivré par les autorités administratives compétentes,
énumérant tes branches que l’entreprise est habilitée à pratiquer ainsi
que tes risques qu'elle garantit effectivement et attestant qu’elle est
constituée et qu’elle fonctionne dans son pays d’origine conformément
aux lois de ce pays
ci i de ici uc UUIIUU1C
assurances d’une personne physique ayant la qualité de mandt
général et satisraisant aux conditions fixées par le présent Code
d) un program n
à 7, de l’article
te d’activités comcortant les pièces mentionnées au g), 1
328-4
                 
                PAGE 163
                162
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
e) la justification que l'entreprise possède sur !e territoire de l’Etat
membre, une succursale où elle fait élection de domicile.
2° En cas de demande d’extension d'agrément, les documents mentionnés
aux e) et f) de l’article 328-4 ainsi qu’aux c) et e) du présent article ne
sont pas exigés.
Article 328-7 Mandataire général
Le mandataire généra.! mentionné à l'article 328-6 c), est une personne
physique. Il doit avoir son domicile et résider sur le territoire de l’Etat
membre depuis six mois au moins. Il doit produire un extrait de son casier
judiciaire datant de moins de trois mois ou un document équivalent délivré
par une autorité judiciaire ou administrative compétente ou, à défaut, une
déclaration sous serment ou une déclaration solennelle faite devant, une
autorité compétente ou un notaire, aux termes de laquelle il affirme ne pas
avoir fait, à l’étranger, l’objet d’une condamnation qui, si elle avait été
prononcée par une juridiction rationale serait inscrite au casier judiciaire.
L’autorité compétente ou le notaire délivre une attestation faisant foi de ce
serment ou de cette déclaration solennelle.
En outre, s’il est de nationalité étrangère, le mandataire général doit satisfaire
aux disnositions des lois et règlements relatifs à la situation et à la police des
étrangers.
Lorsque le mandataire général est un préposé salarié ou un mandataire
rémunéré à la commission de l'entreprise, ses fonctions de mandataire
générai ne lui font pas perdre cette qualité.
Le mandataire général doit produire, en ce qui concerne sa qualification et
son exoérience professionnelle, les informations prévues par article 328-5.
Les dispositions du présent article sont applicables au mandataire général des
Lloyd’s.
Article 328-S Compte rendit d'exécution
Fendant les trois exercices faisant l’objet des prévisions mentionnons <-.u g), 6
et 7 de l’article 328-4, l’entreprise doit présenter à la Commission .de
contrôle des assurances, pour chaque semestre, un compte rendu d exécution
ou orogramme d ?.cù v i*.ë.
                 
                PAGE 164
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
163
Si îes comptes rendus ainsi présentés font apparaître un déséquilibre grave
dans la situation financière de 1 entreprise, la Commission peut à tout
moment prendre les. mesures nécessaires pour faire renforcer les garanties
financières jugées indispensables et, à défaut, procéder au retrait de
l’agrément.
Section III Publicité suspension et caducité de l'agrément
Article 328-9 Publicité de l'agrément
L agrément est publié au Journal Officiel de l’Etat membre où la société doit
exercer ses activités.
Article 328-10 Agrément cessant de plein droit après transfert de
portefeuille
En cas de transfert intervenant en application de l’article 323 ou de l’article
312, et portant sur la totalité des contrats appartenant à une brandie ou sous-
branche déterminée, l’agrément cesse de plein droit d'être valable pour cette
branche ou sous-branche.
Article 328-11 Agrément cessant de plein droit par défaut de
souscription
Si une entreprise qui a obtenu l’agrément pour une branche ou sous-branche
n^a pas commence à pratiquer les opérations correspondantes dans le délai
d un en à dater de la publication du Journal Officiel de l’arrêté d’agrément,
ou si une entreprise ne souscrit, pendant deux exercices consécutifs, aucun
contrat appartenant a une branche ou sous-branche pour laquelle elle est
agréée, l’agrément cesse de plein droit d’être valable pour la branche ou
sous-branche considérée.
                 
                PAGE 165
                164
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 328-12 Caducité de l'agrément
A la demande d’une entreprise s’engageant à ne plus souscrire à l’avenir de
nouveaux contrats entrant dans une ou plusieurs branches ou sous-branches,
le Ministre en charge du secteur des assurances dans l’Etat membre peut, par
décision publiée au Journal Officiel, constater la caducité de l’agrément pour
lesdites branches ou’sous-branches.
                 
                PAGE 166
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
165
Chapitre
RCqIgs ae constitution et de fonctionnement
Section I Dispositions communes
Article 329 Interdictions de gérer ou d'administrer
Ne peuvent, à un titre quelconque, fonder, diriger, administrer, gérer et
liquider les entreprises soumises au contrôle de la Commission de contrôle
par 1 article 200 et, d’une façon générale, les entreprises d’assurance et de
réassurance de toute nature et de capitalisation, que les personnes n'ayant fait
1 objet d aucune condamnation pour crime de droit commun, pour vol, pour
abus^de confiance, pour escroquerie ou pour délit puni par les lois des peines
de 1 escioquerie, pour soustraction commise par dépositaire public, pour
extorsion de ronds ou valeurs, pour émission de mauvaise foi de chèques sans
provision, pour atteinte au crédit de l’Etat membre, pour recel des choses
obtenues à 1 aide de ces in fractions toute condamnation pour tentative ou
complicité des infractions ci-dessus, ou toute condamnation à une peine d’un
an^de prison au moins, quelle que soit la nature du délit commis, entraîne la
même incapacité.
Les Jaillis non réhabilités sont frappés des interdictions prévues au premier
alinéa du present article. Celles-ci pourront également être prononcées par les
tribunaux à l’encontre de toute personne condamnée pour infraction à la
legislation pu à la réglementation des assurances.
Article 329-1 Objet
Les entreprises soumises au contrôle par l’article
d’autre objet que celui de pratiquer des opérations
328 ainsi que celles qui en découlent directement
autre activité commerciale.
300 ne peuvent avoir
mentionnées à l’article
-à l'exclusion de toute
Elles peuvent faire
entreprises agréées
souscrire des contrats d’assurance pour le compte d’autres
avec lesquelles elles ont conclu un accord à cet effet.
Article 329-2 Tirages au sort
Il est interdit, pour les opérations autres
1 article 3z8, de stipuler ou de réaliser l’ex
de bénéfices par ta voie de tirage au sort.
que celles mentionnées au 23 de
écution de contrats ou l’attribution
                 
                PAGE 167
                166
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Section II Sociétés anonymes d'assurance et de capitalisation
Article 325-3 Capital social montants
Les entreprises soumises au contrôle par l’article 300, constituées sous forme
de sociétés anonymes et dont le siège social se trouve sur le territoire d’un
Etat membre doivent, avoir un capital social, non compris les apports en
nature, au moins égal à 250 millions de F. CrA.
Chaque actionnaire doit verser avant la constitution définitive, la moitié au
moins du montant des actions en numéraire souscrites par lui.
Article 329-4 Commissaires aux comptes rapport spécial
Le rapport spécial des Commissaires aux comptes,_ prévu par la loi sur les
sociétés commerciales, doit contenir, outre les mentions prévues par cette loi
et concernant les conventions, l’indication ou montant des sommes versees
aux administrateurs et dirigeants à titre de rémunération ou commission pour
les contrats d’assurance et de capitalisation souscrits par leur intermédiaire.
Article 329-5 Emprunts, publicité, mention du privilège
Dans les prospectus, affiches, circulaires, notices, annonces ou documents
quelconques relatifs aux emprunts des entreprises mentionnées à 1 article
3*29-3, il doit être rappelé de manière explicite qu’un privilège esi institué «.u
profit des assurés par l’article 332 et indiqué que le prêteur, même s il est
assuré, ne bénéficie d’aucun privilège pour les intérêts et le remboursement,
de cet emprunt. Cette mention doit figurer également en caractères apparents
sur les titres d’emprunt.
Article 329-6 Documents émis, mention du capital
Les prospectus, affiches, circulaires, notices, annonces ou documents
quelconques, ainsi que les polices émises par les sociétés anonymes
mentionnées à la présente section doivent indiquer, au-dessous e a mention
du montant du capital social, la portion de ce capital déjà vers e.
                 
                PAGE 168
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
167
Article 329-7 Participation supérieure à 20 acquisition de la majorité
des droits de vote, information de la Commission de contrôle des
assurances et du Ministre
Doit.être portée à la connaissance de la Commission de contrôle des
assurances et du Ministre en charge du secteur des assurances dans l’Etat
membre, préalablement à sa réalisation, toute opération de vente ayant pour
effet de conférer directement ou indirectement, à un actionnaire personne
physique ou morale ou à plusieurs actionnaires personnes morales liées par
des relations de sociétés mère et filiale, soit une participation atteignant 20
du capital social, soit la majorité des droits de vote à l'assemblée générale
d’une entreprise mentionnée à l’article 329-3.
Cette obligation incombe aux dirigeants de l’entreprise concernée.
Si cette entreprise a fait l'objet d’une des mesures prévues à 1’ article 321,
l’opération ne peut être réalisée qu’après autorisation de la Commission de
contrôle des assurances.
                 
                PAGE 169
                168
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Section 111 Sociétés d'assurance mutuelles
Article 330 Sociétés d'assurance mutuelles Définition
Les sociétés d’assurance mutuelles ont un objet non commercial. Elles sont
constituées pour assurer les risques apportés par leurs sociétaires. Moyennant
le paiement d’une cotisation fixe ou variable, elles garantissent à ces derniers
le règlement intégral des engagements qu’elles contractent. Toutefois, les
sociétés d'assurance mutuelles pratiquant les opérations d’assurance sur la vie
ou de capitalisation ne peuvent recevoir de cotisations variables.
Constitution
Article 330-1 Excédent de recettes, répartition
Les excédents de recettes des sociétés d’assurance mutuelles pratiquant une
ou plusieurs des branches mentionnées aux 1 à 18 de l’article j_ 8 sont
répartis entre les sociétaires dans les conditions fixées par les statuts, sous
réserve des dispositions du premier alinéa de 1 article 330-35.
Article 330-2 Fonds d'établissement
Les sociétés d’assurance mutuelles doivent avoir un fonds d’établissement au
moins égal à 150 millions de F. CFA.
Article 330-3 Documents émis mentions
Les sociétés d'assurance mutuelles régies par la présente section doivent faire
figurer dans leurs statuts et dans tous les documents prevus a 1 article jU 4
l’une des deux mentions ci-après imprimées en caractères^ unito.m^s
"Sociétés d’assurance mutuelles à cotisations fixes ou Sociétés assuran
mutuelles à cotisations variables", suivant le régime des cotisations applique
aux sociétaires.
                 
                PAGE 170
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
169
Article 330-4 Constitution, formes
Les sociétés mentionnées à la présente section doivent être formées par acte
authentique fait en double original quel que soit le nombre des signataires de
l’acte.
Article 330-5 Projets de statuts
Les projets de statuts doivent
1° indiquer l’objet, la durée, le siège, la dénomination de la société et la
circonscription territoriale de ses opérations, déterminer le mode et les
conditions générales suivant lesquels sont contractés les engagements entre
la société et les sociétaires, et préciser les branches d’assurance garanties
directement ou acceptées en réassurance
2° fixer le nombre minimal d’adhérents, qui ne peut être inférieur à cinq
cents
3° fixer le montant minimal des cotisations versées par les adhérents au
titre de la première période annuelle et préciser que ces cotisations doivent
être intégralement versées préalablement à la déclaration prévue à l’article
330-9
4° indiquer le mode de rémunération de la direction et, s’il y a lieu, des
administrateurs en conformité des dispositions de l’article 330-14
5° prévoir la constitution d’un fonds d’établissement destiné à faire face,
dans les limites fixées par le programme d’activités prévu au g) de l’article
328-4, aux dépenses des trois premières années et à garantir les
engagements de la société, et préciser que le fonds d’établissement devra
être intégralement versé en espèces préalablement à la déclaration prévue à
l’article 330-9
6° prévoir le mode de répartition des excédents de recettes
7° prévoir, pour les sociétés pratiquant les opérations mentionnées aux 20
à 23 de l’article 328 le versement de cotisations fixes.
Article 330-6 Avantages particuliers, interdiction
Dans les projets de statuts, il ne peut être stipulé aucun avantage particulier
au profit des fondateurs.
                 
                PAGE 171
                170
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 330-7 Fonds social complémentaire
Les projets de statuts peuvent prévoir la constitution d’un fonds social
complémentaire destine a procurer a la société les éléments de solvabilité
dont elle doit disposer pour satisfaire à la réglementation en vigueur. Ce
fonds est alimenté par des emprunts contractés en vue de financer un plan
d'amélioration de l’exploitation ou un plan de développement à moyen ou
long terme. Les sociétaires peuvent être tenus de souscrire aux emprunts dans
les conditions prévues à l’article 330-33.
Article 330-8 Document d'adhésion, mentions
Le texte entier des projets de statuts doit être reproduit sur tout document
destiné à recevoir les adhésions.
Article 330-9 Adhésions, déclaration notariée
Lorsque les conditions prévues aux articles 330-5 à 330-8 sont remplies, les
signataires de l’acte primitif ou leur fondés de pouvoirs le constatent par une
déclaration devant notaire.
A cette déclaration sont annexés
1° la liste nominative dûment certifiée des adherents contenant leurs nom,
prénoms, qualité et domicile, et, s’il y a lieu, la dénomination et le siège
social des sociétés adhérentes, le montant des valeurs assurées par chacun
d’eux et le chiffre de leurs cotisations
2° l’un des doubles de l’acte de société ou une expédition s’il a été passé
devant un notaire autre que celui qui reçoit la déclaration
3° l’état des cotisations versées par chaque adhérent
4° l’état des sommes versées pour la constitution du fonds
d’établissement
5° ur. certificat du notaire constatant que les fonds ont été verses
préalablement à la déclaration prévue au présent article.
                 
                PAGE 172
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
171
Article 330-70 Assemblée constitutive
La première assemblée générale, qui est convoquée à la diligence des
signataires de 1 acte primitif, vérifie la sincérité de la déclaration mentionnée
1.article 330-9 elle nomme les membres du premier Conseil
d administration, et pour la première année, les commissaires aux comptes
prévus par l’article 330-27.
Le proces-verbal de la séance constate l’acceptation des membres du Conseil
d’administration et des commissaires présents à la réunion.
La société n est definitivement constituée qu’à partir de cette acceptation.
Il Administration
Article 330-77 Administration
L administration de la société est confiée à un Conseil d’administration
nommé par 1 assemblée générale et composé de cinq membres au moins non
compris, le cas échéant, les administrateurs élus par les salariés
conformément aux dispositions de l’article 330-12 et dont le nombre doit
figurer dans les statuts.
Les administrateurs sont choisis parmi les sociétaires à jour de leurs
cotisations, à l’exception de ceux qui sont élus par les salariés. Ils doivent
être remplacés lorsqu’ils ne remplissent plus cette condition.
Ils ne peuvent être nommés pour plus de six ans iis sont rééligibles, sauf
stipulation contraire des statuts.
Ils sont révocables pour faute grave par l’assemblée générale.
Lee statuts doivent prévoir, potir l'exercice des fonctions d’administrateur,
une limite d âge s’appliquant, soit à l'ensemble des administrateurs, soit à un
pourcentage déterminé d’entre eux.
A defaut de disposition expresse dans les statuts, le nombre des
administrateurs ayant dépassé l’âge de soixante dix ans ne peut être supérieur
au tiers des administrateurs en fonction.
Toute nomination intervenue en violation des dispositions prévues à l’alinéa
précédent est nulle.
                 
                PAGE 173
                172
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 330-12 Conseil d'administration
Le Conseil d’administration peut comprendre, outre les administrateurs dont
le nombre et le mode de désignation sont prévus par le présent Code, un ou
plusieurs administrateurs élus par le personnel salarié. Le nombre de ces
administrateurs, qui est fixé par les statuts, ne peut être supérieur à quatre ni
excéder le tiers de celui des autres administrateurs. Lorsque le nombre des
administrateurs élus par les salariés est égal ou supérieur à deux, les cadres et
assimilés ont un siège au moins.
Pour l’application du présent article, les modalités de désignation des
administrateurs élus. par. le personnel salarié sont fixées conformément aux
dispositions de la loi sur les sociétés commerciales.
Les statuts ne peuvent subordonner à quelque condition que ce soit l’élection
au Conseil d’administration des sociétaires à jour de leurs cotisations.
Toute nomination intervenue en violation du présent article est nulle. Cette
nullité n’entraîne pas celle des délibérations auxquelles a pris part
l’administrateur irrégulièrement nommé.
Article 330-13 Président et Vice-Président
Le Conseil d’administration élit parmi ses membres un président, et au besoin
un vice-président, dont les fonctions durent trois ans ils sont rééligibles.
Les statuts doivent prévoir pour l’exercice des fonctions de président et de
vice-présidènt du Conseil d’administration une limite d’âge qui, à défaut
d’une disposition expresse, est fixée à soixante cinq ans.
Toute nomination intervenue en violation des dispositions prévues à l’alinéa
précédent est nulle.
Lorsqu’un président ou vice-président de Conseil d’administration atteint la
limite d’âge, il est réputé démissionnaire d’office.
Les délibérations sont prises à la majorité absolue des voix des membres du
Conseil.
Le vote par procuration est interdit.
Les pouvoirs du Conseil d'administration sont déterminés par les statuts, dans
les limites des lois et règlements en vigueur.
                 
                PAGE 174
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
173
Article 330-14 Directeurs
Les administrateurs peuvent choisir parmi eux ou, si les statuts le permettent,
en dehors d’eux, un ou plusieurs directeurs ils sont responsables envers la
société de la gestion de ces directeurs.
Les statuts doivent prévoir pour l’exercice des fonctions de directeur une
limite d’âge qui, à défaut d’une disposition expresse, est fixée à soixante cinq
ans.
Toute nomination intervenue en violation des dispositions prévues à l’alinéa
précédent est nulle.
Lorsqu’un directeur atteint la limite d’âge, il est mis à la retraite d’office.
Le total des rémunérations que les administrateurs peuvent percevoir en une
année de la société, à quelque titre que ce soit, ne peut excéder ni le
traitement annuel fixe du directeur, ni le pourcentage des frais de gestion
déterminé par l’assemblée générale.
Aucune rémunération liée d’une manière directe ou indirecte au chiffre
d’affaires de la société ne peut être allouée à quelque titre que ce soit à un
administrateur ou à un directeur.
Le directeur et les employés, autres que le personnel directement chargé de la
commercialisation ne peuvent être rémunérés que par un traitement fixe et
par des avantages accessoires ayant le caractère, soit d'aide et d'assistance à
eux-mêmes ou aux membres de leur famille, soit de contribution à la
constitution de pensions de retraite en leur faveur. Ces avantages ne peuvent
en aucun cas consister en allocations variables avec l'activité de la société,
notamment avec le montant des cotisations, le montant des valeurs assurées,
ou le nombre des sociétaires.
Les avantages accessoires qui seraient accordés au directeur ou à l’un
quelconque des employés, autres que ceux qui sont chargés du placement et
de la souscription des contrats et que ceux qui dirigent cette activité ou en
assurent l’encadrement, ne peuvent représenter plus de 20 du total des
sommes affectées par la société à de tels avantages, ni plus de 25 du
montant du traitement de l’intéressé.
Les sociétés d'assurance mutuelles ne peuvent, en aucun cas, attribuer à
forfait leur gestion à quelque personne ou à quelque organisme que ce soit.
Article 330-15 Administrateurs-, responsabilité
Xes administrateurs sont responsables, civilement et pénalement, des actes de
leur gestion, conformément aux dispositions législatives en vigueur.
                 
                PAGE 175
                174
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 330-16 Administrateurs, interdiction
Il est interdit aux administrateurs et aux directeurs de prendre ou de
conserver un intérêt direct ou indirect dans une entreprise, un marché, un
traité ou une opération commerciale ou financière faits avec la société ou
pour son compte, à moins qu’ils n’y soient autorisés par l’assemblée
générale.
Il est, chaque année, rendu à l’assemblée un compte spécial de l’exécution
des marchés, entreprises, traités ou opérations commerciales ou financières
par elle autorisés, aux termes du précédent alinéa. Ce compte rendu spécial
doit faire l'objet d’un rapport des commissaires aux comptes.
Article 330-17 Assemblée générale, composition
Les statuts déterminent la composition de l’assemblée générale. Cette
dernière se compose soit de tous les sociétaires à jour de leurs cotisations,
soit de délégués élus par ces sociétaires. Pour l’application de cette seconde
faculté, les sociétaires peuvent être répartis en groupements suivant la nature
du contrat souscrit ou selon des critères régionaux ou professionnels. Le
nombre de ces délégués ne peut être fixé à moins de cinquante.
Les statuts peuvent rendre applicables aux sociétaires les dispositions relatives
au vote par correspondance prévues pour les actionnaires par les dispositions
correspondantes de la loi sur les sociétés commerciales.
Article 330-18 Assemblées générales, convocation
Les statùts indiquent les conditions dans lesquelles est faite la convocation
aux assemblées générales cette convocation doit faire l’objet d une insertion
dans un journal habilité à recevoir les annonces légales et précéder de quinze
jours au moins la date fixée pour la réunion de l’assemblée.
La convocation doit mentionner l’ordre du jour l’assemblée ne peut
délibérer que sur les questions figurant à cet ordre du jour.
L’ordre du jour ne peut contenir que les propositions du Conseil
d’administration et celles qui lui auront été communiquées vingt jours^au
moins avant la réunion de l’assemblée générale avec la. signature d un
dixième des sociétaires au moins, ou de cent sociétaires si le dixième est
supérieur à cent.
Tous les sociétaires qui en auront fait la demande devront être informés de la
réunion de chaque assemblée générale par une lettre affranchie à leurs rais et
expédiée dans le délai imparti pour la convocation de cette assemblée.
                 
                PAGE 176
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
175
Article 330-7 3 Assemblées générales prohibition des conditions
d'accès censitaire
Sont nulles les clauses statutaires qui subordonnent à une condition de
montant de cotisation la participation à l’assemblée générale ou à l’élection
des membres de l’assemblée générale de sociétaires à jour de leurs
cotisations.
Article 330-20 Assemblées générales, feuille de présence
Dans toutes les assemblées générales, il est tenu une feuille de présence. Elle
contient les nom et domicile des membres présents ou représentés.
Cette feuille, dûment émargée par les sociétaires ou leurs mandataires, et
certifiée exacte par le bureau de l’assemblée, doit être déposée au siège social
et communiquée à tout requérant.
Article 330-2 7 Sociétaires, information
Tout sociétaire peut, dans les quinze jours qui précèdent la réunion d’une
assemblée générale, prendre, au siège social, communication par lui-même
ou par un mandataire du bilan, du compte d’exploitation générale et du
compte général de pertes et profits qui seront présentés à l’assemblée
générale ainsi que de tous les documents qui doivent être communiqués à
l'assemblée-.
Article 330-22 Assemblée générale, périodicité
Il est tenu chaque année au moins une assemblée générale au cours du
trimestre fixé par les statuts et dans les conditions fixées par ces derniers. A
cette assemblée sont présentés par le Conseil d’administration le bilan, le
compte d’exploitation générale et le compte général de pertes et profits de
l’exercice écoulé.
Le Conseil d’administration peut, à toute époque, convoquer l’assemblée
générale.
                 
                PAGE 177
                176
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 330-23 Assemblée générale, quorum
L’assemblée générale délibère valablement si les sociétaires présents,
représentés ou ayant fait usage de la faculté de vote par correspondance, sont
au nombre du quart au moins du nombre total des sociétaires. A défaut, une
nouvelle assemblée est convoquée dans les formes et délais prescrits par
l’article 330-18 cette assemblée délibère valablement quel que soit le
nombre des membres présents, représentés ou ayant fait usage de la faculté
de vote par correspondance.
Article 330-24 Assemblée générale, délibérations
L’assemblée générale qui doit délibérer sur la nomination des membres du
premier Conseil d’administration et sur la sincérité de la déclaration faite,
aux termes de l’article 330-9, par les signataires de l’acte primitif, est
composée de tous les sociétaires ayant adhéré préalablement à la constitution
définitive de la société.
Bile délibère valablement si les sociétaires présents, représentés ou ayant fait
usage de la faculté de vote par correspondance, forment la majorité.
A défaut, elle ne peut prendre qu’une délibération provisoire dans ce cas,
une nouvelle assemblée générale est convoquée. Deux avis, publiés à huit
jours d’intervalle, au moins un mois à l’avance, dans l’un des journaux
habilités à recevoir les annonces légales, font connaître aux sociétaires les
résolutions provisoires adoptées par la première assemblée, et ces résolutions
deviennent'définitives si elles sont approuvées par la nouvelle assemblée qui
délibère valablement si le nombre des sociétaires présents, représentés ou
ayant fait usage de la faculté de vote par correspondance, atteint au moins le'
cinquième du nombre total des sociétaires.
Article 330-25 Assemblée générale, modification des statuts,
augmentation des engagements des sociétaires
L’assemblée générale délibérant comme il est dit ci-après peut modifier les
statuts dans toutes leurs dispositions. Elle ne peut, toutefois, ni changer la
nationalité de la société, ni réduire ses engagements, ni augmenter les
engagements des sociétaires résultant des contrats en cours, sauf en cas
d’accroissement des impôts et taxes dont la récupération sur les sociétaires
n’est pas interdite et sous réserve des dispositions de l’alinéa suivant.
                 
                PAGE 178
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
177
Les modifications statutaires tendant à remplacer la cotisation fixe par une
cotisation variable sont applicables aux contrats en cours, nonobstant toute
clause contraire, un mois au moins après la notification faite aux assurés dans
les formes prévues à l’article 330-26. Toutefois, dans le mois qui suit cette
notification, l’assuré a le droit de résilier les contrats qu'il a souscrits auprès
de la société, dans les conditions fixées par les deuxième et troisième alinéas
de l’article 23 du Livre I du présent Code.
L’assemblée générale délibère valablement si le nombre des sociétaires
présents, représentés ou ayant fait usage de la faculté de vote par
correspondance, représente les deux tiers au moins du nombre total des
sociétaires.
Si une première assemblée n’a pas réuni le quorum précédent, une nouvelle
assemblée peut être convoquée. La convocation reproduit l’ordre du jour
indiquant la date et le résultat de la précédente assemblée.
La seconde assemblée délibère valablement si le nombre des sociétaires
présents, représentés ou ayant fait usage de la faculté de vote par
correspondance, atteint la moitié du nombre total des sociétaires.
Si cette seconde assemblée ne réunit pas le quorum prévu à l’alinéa
précédent, il peut être convoqué une troisième assemblée qui délibère
valablement si le nombre des sociétaires présents, représentés ou ayant fait
usage de la faculté de vote par correspondance, atteint le tiers du nombre
total des sociétaires.
A défaut de quorum, cette troisième assemblée peut être prorogée à une date
ultérieure -de deux mois au plus à partir du jour auquel elle avait été
convoquée.
Cette assemblée délibère valablement si le nombre des sociétaires présents,
représentés ou ayant fait usage de la faculté de vote par correspondance,
atteint le tiers du nombre total des sociétaires.
Dans les assemblées générales mentionnées au présent article, les résolutions,
pour être valables, doivent toujours réunir les deux tiers au moins des voix
des sociétaires présents ou représentés ou ayant fait usage de la faculté de
vote par correspondance.
                 
                PAGE 179
                178
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 330-26 Statuts, modificationi, notification
Toute modification des statuts est portée à la connaissance des sociétaires,
soit par remise du texte contre reçu, soit par pli recommandé, soit au plus
tard-avec le premier avis d’échéance ou récépissé de cotisation qui leur est
adressé. Cette modification est également mentionnée sur les avenants aux
contrats en cours.
Les modifications des statuts non notifiées à un sociétaire dans les formes
prévues au précédent alinéa, ne lui sont pas opposables.
Article 330-27 Commissaires aux comptes, nomination
L’assemblée générale nomme pour six exercices un ou plusieurs
commissaires aux comptes.
Ne peuvent être nommés commissaires aux comptes d’une société régie par la
présente section
1 les fondateurs et administrateurs de la société, ainsi que leurs parents et
alliés jusqu'au quatrième degré inclusivement
2° les personnes et les conjoints des personnes qui reçoivent de celles
mentionnées au 1° ci-dessous ou de la société un salaire ou une
rémunération quelconque à raison de fonctions autres que celle de
commissaire aux comptes
3° les sociétés de commissaires dont l’un des associés se trouve dans une
des situations prévues au 1° et 2° ci-dessus.
Les commissaires aux comptes ne peuvent être nommés administrateurs ou
directeurs des sociétés qu’ils contrôlent moins de cinq années après la
cessation de leurs fonctions. La même interdiction est applicable aux associés
d’une société de commissaires aux comptes.
Articles 330-28 Commissaires aux comptes, récusation
Expertise de "minorité
Le contrôle des sociétés d’assurance mutuelles est exercé par un ou plusieurs
commissaires aux comptes conformément aux dispositions correspondantes e
la loi sur les sociétés commerciales.
                 
                PAGE 180
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
179
Le droit de récuser un ou plusieurs commissaires aux comptes et le droit de
demander en justice la désignation d'un expert chargé de présenter un rapport
sur une ou plusieurs opérations de gestion sont ouverts aux sociétaires admis
à faire partie de 1 assemblée générale et représentant au moins le dixième de
ceux-ci.
Le président du tribunal de grande instance statue en référé sur les requêtes
en justice des sociétaires relatives au contrôle des commissaires aux comptes.
Articles 330-29 Commissaires aux comptes, convocation
Les commissaires aux comptes sont convoqués, en même temps que les
administrateurs, à la réunion du Conseil d’administration qui arrête les
comptes de 1 exercice écoulé. Ils sont également convoqués, au plus tard lors
de la convocation des sociétaires, à toutes les assemblées générales.
Les commissaires aux comptes ne peuvent convoquer l’assemblée générale
qu après avoir vainement requis sa convocation du Conseil d’administration
par lettre recommandée avec demande d’avis de réception. Si les
commissaires aux comptes sont en désaccord sur l'opportunité de convoquer
1 assemblée, 1 un deux peut demander au président du tribunal de grande
instance, statuant en référé, l’autorisation de procéder à cette convocation, les
autres commissaires et le président du Conseil d’administration dûment
appelés.
La communication aux commissaires aux comptes de documents détenus par
des tiers qui ont accompli des opérations pour le compte de la société est
autorisée par le président du tribunal de grande instance statuant en référé.
Articles 330-30 Commissaires aux comptes, honoraires
Le montant des honoraires des commissaires aux comptes est fixé d’un
commun accord entre ceux-ci et la société.
Le président du tribunal de grande instance du lieu du siège social, statuant
en référé, est compétent pour connaître tout litige tenant à la fixation du
montant des honoraires.
                 
                PAGE 181
                180
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
III Obligations des sociétaires et de la société
Article 330-31 Sociétaires, limitation des engagements
Le sociétaire ne peut être tenu en aucun cas, sauf par application des
dispositions du premier alinéa de l’article 330-25, ni au-delà de la cotisation
inscrite sur sa police dans le cas d’une société à cotisations fixes, ni au-delà
du montant maximal de cotisation indiqué sur sa police dans le cas d’une
société à cotisations variables.
Le montant maximal de cotisation prévu dans ce dernier cas ne peut être
inférieur à une fois et demie le montant de la cotisation normale nécessaire
pour faire face aux charges probables résultant des sinistres et aux frais de
gestion.
Le montant de la cotisation normale doit être indiqué sur les polices délivrées
à leurs sociétaires par les sociétés à cotisations variables.
Les fractions du montant maximal de cotisation que les assurés des sociétés à
cotisations variables peuvent, le cas échéant, avoir à verser en sus de la
cotisation normale, sont fixées par le Conseil d’administration.
Les dispositions du présent article ne s’appliquent pas aux sociétés pratiquant
une ou plusieurs des branches mentionnées aux 20 à 23 de l’article 328.
Article 330-32 Tarification
Le Conseil d’administration .décide de l’admissibilité et de la tarification de
tout risque prévu par les statuts, sous réserve de l’application des lois et
règlements en vigueur. Aucun traitement préférentiel ne peut être accordé à
un sociétaire.
Article 330-33 Mutuelles, emprunts
Les sociétés d’assurance mutuelles ne peuvent contracter d emprunts que
pour constituer
1° le fond d’établissement qu’elles peuvent avoir à constituer aux termes
de l’article 330-5
2° les nouveaux fonds d’établissement qu’elles peuvent avoir à constituer,
aux termes de l’article 330-5 précité, lorsqu'elles sollicitent 1 agrément
pour de nouvelles branches
                 
                PAGE 182
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
181
3° les fonds qui peuvent être nécessaires en vue du développement de
leurs opérations et du financement de la production nouvelle
4° le fonds social complémentaire.
Tous les emprunts destinés à former les fonds mentionnés aux 2° et 3° du
précédent alinéa doivent être autorisés préalablement par l’assemblée
générale délibérant comme il est dit à l’article 330-25.
Tout emprunt destiné à la constitution et, éventuellement, à l’alimentation
du fonds social complémentaire doit être autorisé par l'assemblée générale
délibérant comme il est dit à l’article 330-23 et faire l’objet d’une
résolution spéciale dont la teneur doit être préalablement soumise à
l’approbation de la Commission de contrôle des assurances, qui se
prononcera au vu de l’un des plans mentionnés à l’article 330-7. Ce plan
doit être obligatoirement joint au texte de la résolution. A l’expiration
d’un délai de deux mois à dater du dépôt du texte de la résolution et du
document mentionné ci-dessus, et en l’absence de décision expresse de la
Commission, l’autorisation est considérée comme accordée. La résolution
déterminera quels sociétaires devront souscrire à l’emprunt, sans que cette
obligation puisse porter sur les sociétaires dont les contrats étaient en cours
au moment où les statuts ont été modifiés. La participation des sociétaires
déjà adhérents de la société au moment où celle-ci décide d’émettre un
emprunt ne pourra être supérieure à 10 de leur cotisation annuelle.
Dans tous les prospectus, affiches, circulaires, notices, annonces ou
documents quelconques relatifs aux emprunts des sociétés, il doit être
rappelé -de manière explicite qu’un privilège est institué au profit des
assurés par l’article 332 et indiqué que le prêteur, même s’il est assuré, ne
bénéficie d’aucun privilège pour les intérêts et le remboursement de cet
emprunt. Cette mention doit figurer également en caractères apparents sur
les titres d’emprunts.
Article 330-34 Emprunt Titre représentatif
Le titre remis à tout sociétaire ayant souscrit à un emprunt pour constitution
ou alimentation du fonds social complémentaire doit être établi dans la forme
prévue par le Secrétariat général de la Conférence.
                 
                PAGE 183
                182
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 330-35 Excédents de recettes répartition
Il ne peut être procédé à des répartitions d’excédents de recettes qu’après
constitution des réserves et provisions prescrites par les lois et règlements en
vigueur, après amortissement intégral des dépenses d’établissement et après
que les dispositions réglementaires concernant la marge de solvabilité aient
été satisfaites.
La Commission de contrôle peut s’opposer à une affectation d’excédents aux
réserves libres.
Article 330-36 Excédents distribuables
Les excédents distribuables en application de l’article 330-25 sont affectés par
priorité à des remboursements anticipés de l'emprunt mentionné à l’article
330-7 proportionnels aux souscriptions de chaque sociétaire.
Lorsque la société prend l’initiative de radier un sociétaire, celui-ci peut
demander à être immédiatement remboursé de sa contribution à cet emprunt.
Il en est de même lorsque le sociétaire fait usage du droit prévu au deuxième
alinéa de l'article 23 du Livre I du présent Code.
Article 330-37 Force majeure, règlements partiels
En cas de force majeure résultant d’intempéries et d’épizooties d’un caractère
exceptionnel, un décret pris sur le rapport de la Commission de contrôle des
assurances et du Ministre de l’Agriculture de l'Etat membre, peut autoriser
une ou plusieurs sociétés régies par la présente section, après épuisement de
leurs ressources disponibles, à n’effectuer immédiatement qu’un règlement
partiel des sinistres dus à ces causes. Les sociétés qui ont obtenu cette
autorisation doivent affecter par priorité tous les excédents de recettes
constatés ultérieurement, au paiement du solde de l’indemnité restant dû à
chaque ayant droit.
Les dispositions du présent article ne s’appliquent pas aux sociétés pratiquant
une ou plusieurs des branches mentionnées aux 20 à 23 de l’article 328.
                 
                PAGE 184
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
183
Article 330-38 Pertes atteignant la moitié des emprunts contractés
Dans le cas où, du fait do portes constatées dans les documents comptables
1 actif net devient inférieur à la moitié du montant du fonds d’établissement
le Conseil d’administration est tenu de provoquer la réunion de rassemblée
générale délibérant comme il est dit à l’article 330-25, à l’effet de statuer sur
la question de savoir s il y a lieu de prononcer la dissolution de la société.
Article 330-39 Sociétés d'assurance mutuelles, dissolution, excédent
d'actif
En cas de dissolution non motivée par un retrait d’agrément d’une société
d assurance mutuelle, l’excédent de l’actif net sur le passif est dévolu, par
décision de l’assemblée générale, soit à d’autres sociétés d'assurance
mutuelles, soit à des associations reconnues d’utilité publique.
IV- Sociétés de réassurance mutuelles
Article 330-40 Sociétés de réassurance mutuelles
Il peut être formé, entre sociétés régies par la présente section, des sociétés
de réassurance mutuelles ayant pour objet la réassurance des risques garantis
directement par les sociétés qui en font partie.
Ces sociétés de réassurance sont soumises aux dispositions de la présente
section. Toutefois, elles sont valablement constituées lorsqu’elles réunissent
au moins sept sociétés adhérentes leurs statuts fixent, sans condition de
montant minimal, le montant de leur fonds d’établissement l’assemblée
générale est composée de toutes les sociétés adhérentes.
                 
                PAGE 185
                184
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
V Publicité
Article 330-41 Sociétés d'assurance mutuelles constitution, formalités
Dans le mois de la constitution de toute société d’assurance mutuelle, une
expédition de l’acte constitutif, de ses annexes et une copie certifiée des
délibérations prises par l’assemblée générale prévue à l’article 330-10 sont
déposées en double exemplaire au greffe du tribunal de grande instance du
siège social.
Ces mêmes documents doivent être déposés, dans le même délai, au
ministère en charge du secteur des assurances dans l'Etat membre.
Article 330-42 Publicité, extrait
Dans le même délai d’un mois, un extrait des documents mentionnés à
l’article 330-41 est publié dans l’un des journaux habilités à recevoir les
annonces légales. Il est justifié de l’insertion par un exemplaire du journal
certifié par l’imprimeur et enregistré dans les trois mois de sa date.
Article 330-43 Extrait
L’extrait doit contenir la dénomination adoptée par la société et 1 indication
du siège social, la désignation des personnes autorisées à gérer, administrer et
signer pour la société et, en outre, le nombre d’adhérents, le montant des
cotisations versées au-dessous duquel la société ne pouvait être valablement
constituée, l’époque où la société a été constituée, celle où elle doit finir et la
date du dépôt au greffe du tribunal de grande instance.
Il indique également le montant et le mode de constitution du fonds
d’établissement et s’il y a lieu, le montant du droit d’entrée.
L’extrait des actes et pièces déposées est signé, pour les actes publics, par le
notaire.
Article 330-44 Modification des statuts, dissolution
Sont soumis aux formalités ci-dessus prescrites, tous actes et délibérations
ayant pour objet la modification des statuts eu la continuation de la société
au-delà du terme fixé pour sa durée, ou la dissolution de la société avant
terme.
                 
                PAGE 186
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
185
Article 330-45 Pièces déposées au greffe, communication
Toute personne a le droit de prendre communication des pièces déposées au
greffe du tribunal de grande instance ou même de s’en faire délivrer à ses
frais .expédition ou extrait par le greffier ou par le notaire détenteur de la
minute.
Toute personne peut également exiger qu’il lui soit délivré, au siège de la
société, une copie certifiée des statuts, moyennant paiement d’une somme qui
ne peut excéder 500 F. CFA.
VI Nullités
Article 330-46 Nullité de constitution
Toute société mentionnée à la présente section constituée en violation des
articles 330-4 à 330-24 est nulle.
Toutefois, ni la société ni les sociétaires ne peuvent se prévaloir vis-à-vis des
tiers de bonne foi des nullités ci-dessus prévues.
Article 330-47 Nullités, effets
Lorsque la société est ainsi annulée, les fondateurs auxquels la nullité est
imputable et les administrateurs en fonction au moment où elle a été encourue
sont responsables solidairement envers les tiers et envers les sociétaires du
dommage résultant de cette annulation.
Si, pour couvrir la nullité, une assemblée générale devait être convoquée,
1 action en nullité n’est plus recevable à partir de la date de la convocation
régulière de cette assemblée.
L’action en nullité de la société ou des actes et délibérations postérieurs à sa
constitution est éteinte lorsque la cause de la nullité a cessé d’exister av"
l’introduction de la demande ou, en tout cas, du jour où le tribunal statue.
le fond en première instance.
Nonobstant la régularisation, les frais des actions en nullité intentées
antérieurement sont à la charge des défendeurs.
Le tribunal saisi d’une action en nullité peut, même d’office, fixer un délai
pour couvrir les nullités.
                 
                PAGE 187
                186
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
L’action en responsabilité, pour les frais dont la nullité résultait, cesse
également d’être recevable, lorsque la cause de la nullité a cessé d’exister,
soit avant l’introduction de la demande, soit au jour où le tribunal statue sur
le fond en première instance, soit dans un délai imparti pour couvrir la
nullité, et, en outre, que trois ans se sont écoulés depuis le jour où la nullité
était encourue.
Les actions en nullité ci-dessus mentionnées sont prescrites par cinq ans.
Article 330-48 Agrément action en nullité restriction
A partir du jour où a été notifié à une société régie par la présente section
l’arrêté de la Commission de contrôle des assurances lui accordant l’agrément
mentionné à l’article 326, l’action en nullité prévue à l’article 330-47 ne peut
être intentée que par la Commission de contrôle des assurances.
                 
                PAGE 188
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
187
Section IV- Sociétés tontinières
Article 331 Sociétés tontinières, définition
Les sociétés tontinières sont des sociétés d'assurance mutuelles qui réunissent
leurs adhérents en groupes distincts dénommés associations et répartissent, à
1 expiration de chacune de ces associations, les fonds provenant de la
capitalisation en commun de leurs cotisations, déduction faite de la partie
affectée aux frais de gestion, entre les survivants des associations en cas de
vie ou entre les ayants droit des décédés des associations en cas de décès, en
tenant compte de l’âge des adhérents et de leurs versements.
Les sociétés régies par la présente section doivent faire figurer à la suite de
leur dénomination, dans leurs statuts, contrats ou titres émis par elles et
autres documents de toute nature destinés à être distribués au public ou
publiés, la mention ci-après en caractères uniformes "société à forme
tontinière".
A l’exception du 3° de l’article 330-5, des articles 330-31, 330-35 à 330-38
et 330-40, les dispositions de la section III du présent chapitre sont
applicables aux sociétés à forme tontinière, sous réserve des dérogations
prévues à la présente section.
Article 331-1 Souscriptions prélèvements
Les fonds provenant des souscriptions doivent être intégralement versés aux
associations sous la seule déduction des frais de gestion statutaires.
Les frais de gestion ne peuvent être prélevés sur les versements afférents à
chaque souscription que dans une proportion uniforme pendant toute leur
durée. Toutefois, pour faire face aux dépenses d’acquisition des contrats et
dans la limite de ces dépenses, les sociétés peuvent prélever sur les premiers
versements afférents à chaque souscription, si les statuts le stipulent, 3,50
au plus du montant de la souscription, sans pouvoir dépasser en aucun cas la
moitié du prélèvement statutaire total.
Les fonds de chaque association doivent être gérés séparément et ne peuvent
se confondre à aucun égard avec ceux des autres associations.
                 
                PAGE 189
                188
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 331-2 Nombre de membres des associations
Les associations en cas de suivie ou en cas de décès que créent les sociétés à
forme iontinière ne peuvent être valablement constituées que si elles
comprennent su moins deux cents membres.
Article 331-3 Durée
Aucune association en cas de survie ne peut avoir une durée inférieure à dix
ans ni supérieure à vingt-cinq ans, comptés à partir du 1er janvier de 1 annee
au cours de laquelle, elle a été ouverte.
La durée pendant laquelle une association en cas de survie demeure ouverte
doit être inférieure d’au moins cinq ans à sa durée totale.
Article 331-4 Inscriptions
L’ouverture et la constitution de chaque association en cas de survie ainsi que
la clôture des listes d’inscription à ladite association doivent être constatées
par délibérations du Conseil d’administration de la société.
Article 331-5 Contre-assurance
Pour une même société à forme tontinière, l’association en cas de décès doit
être unique. Toutefois, une seconde association dite de contre-assurance,
obligatoirement distincte de la première, peut être constituée dans le but
exclusif de compenser la perte pouvant résulter du décès des sociétaires pour
les souscripteurs aux associations en cas de survie formées par la société.
Article 331-6 Liquidation des associations en cas de décès
Les cotisations revenant aux associations en cas de décès sont calculées en
tenant compte de l’âge des sociétaires à l'époque de leur échéance et suivant
un tarif établi sur une table de mortalité spécifiée par les statuts. Elles sont
proportionnelles au montant, déterminé au moyen dudit tari e a somme
probable à obtenir lors de la répartition.
                 
                PAGE 190
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
189
Article 337-7 Répartitions
A l’expiration de chaque, association, une délibération du Conseil
d administration de 1 entreprise arrête la répartition entre les ayants droit
Une copie de cette délibération, certifiée par le directeur de l'entreprise et
par deux membres du Conseil d’administration spécialement désignés à cet
effet par le Conseil, est adressée à la Commission de contrôle des assurances
avec un état nominatif de la répartition en double exemplaire.
Article 31-8 Liquidation des associations en cas de survie
Dans.les associations en cas de survie, la répartition porte sur l’intégralité de
1 avoir de 1 association. Elle est effectuée entre les ayants droit au prorata du
montant de leur souscription. Toutefois, les bénéficiaires dont les droits
auraient été réduits par suite de la cessation de paiement des annuités dues
par les souscripteurs ne participent à la répartition que sur les bases spécifiées
par les statuts de l’entreprise.
Les droits des bénéficiaires sont ramenés à l’égalité proportionnelle au moyen
de barèmes de répartition établis d'après une table de mortalité et, s’il y a
lieu, un taux d’intérêt spécifié par les statuts et tenant compte de l’âge des
sociétaires ainsi que du mode et de l’époque des versements.
La répartition prévue à l’article 331-7 ne peut être arrêtée qu’au vu des
certificats de vie des sociétaires survivants ou des actes de décès desdits
sociétaires,, s ils sont décédés après la date fixée au contrat pour l’expiration
de 1 association, sous réserve des délais fixés par les statuts pour la
production desdites pièces.
Article 331-9 Répartitions
A la fin de chaque année, l’intégralité ce l’avoir de chaque association en cas
de décès est répartie entre les ayants droit des sociétaires décédés au cours de
1 année, sous la seule déduction des prélèvements qui pourraient être spécifiés
par les statuts en conformité gu 9° de l’article 331-12.
La.répartition est effectuée au prorata des sommes correspondant à chaque
cotisation, conformément à l’article 331-6.
Pour 1 association dite de contre-assurance, la répartition est effectuée au
prorata des sommes versées sur les souscriptions aux associations en cas de
survie.
                 
                PAGE 191
                i
190
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
La répartition ne peut être arrêtée qu’au vu des pièces justifiant du décès des
sociétaires, sous réserve des délais fixés par les statuts pour la production
desdites pièces.
Article 331-70 Dates de liquidation
Chaque association en cas de survie doit être liquidée dans l’année qui suit
son expiration.
Les associations en cas de décès doivent être liquidées à la fin de chaque
année.
Article 331-11 Prévision d'une somme déterminée à l'avance,
interdiction
Les sociétés à forme tontinière ne peuvent avoir pour objet de garantir à leurs
adhérents que la liquidation d’une association leur procurera une somme
déterminée à l’avance.
Article 331-12 Statuts, mentions obligatoires,
Les statuts des sociétés à forme tontinière doivent spécifier, sous réserve des
prescriptions contenues dans le présent livre
1° les conditions de formation et de durée des associations en cas de
survie et des associations en cas de décès
2° la cessation, en cas de décès du sociétaire, du versement des annuités
que le souscripteur aurait encore à faire aux associations en cas de survie
3° la réduction des droits acquis au bénéficiaire s il y a eu cessation des
versements du souscripteur aux associations en cas de survie, sous la
condition de justifier de l’existence du sociétaire et du paiement d une
fraction de la souscription totale, sans que les statuts puissent fixer cette
fraction à plus de trois dixièmes
4° les bases de répartition pour les contrats ainsi réduits avec exclusion ou
non du partage des intérêts et bénéfices
5° les délais et les formes dans lesquels la société est tenue d aviser *es
intéressés de l’expiration des associations en cas de survie
6° les délais pour la production des pièces et justifications réglementaires
à l’appui des liquidations d’associations, ainsi que 1 affectation es
                 
                PAGE 192
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
191
sommes non retirées par les ayants droit, dans un délai déterminé, à partir
du 31 décembre de 1 année pendant laquelle a eu lieu la répartition
7 1 afrectation des fonds des associations en cas de survie, oui ne
pourraient être liquidées par suite du décès ou de la forclusion de tous
leurs membres, ciinsi Que des sissociâtions en cas de décès qui ne
pourraient être liquidées par suite de l’absence de décès
8° le mode de paiement des cotisations aux associations en cas de décès,
qui doivent être exigibles d’avance au début de chaque année, sauf la
première, qui peut être payée à l’échéance choisie par le souscripteur et
qui doit alors être réduite d’un quart, de la moitié ou des trois*quarts,
selon que le versement de la cotisation a lieu dans le deuxième, le
troisième ou le quatrième trimestre de l’année
9° la quotité des prélèvements qui pourraient être affectés à la constitution
d’une provision en faveur des survivants des associations en cas de décès
10° les conditions .dans lesquelles la société, en cas de dissolution non
motivée par un retrait d’agrément, peut procéder à la liquidation par
anticipation des associations en cours, en vertu d'une délibération spéciale
de l’assemblée générale des souscripteurs.
Article 33 7-13 Conseil d'administration, membres
La^ participation aux assemblées générales s’effectue dans les conditions
prévues à-1 article 330-17. Toutefois, pour l’élection de délégués, les
groupements de sociétaires s’effectuent sur la base des associations.
                 
                PAGE 193
                192
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Chapitre III Privilèges
Article 332 Autres opérations d'assurances privilège
L’actif mobilier des entreprises soumises au contrôle par l’article 300 est
affecté par un privilège général au règlement de leurs engagements envers les
assurés et bénéficiaires de contrats. Ce privilège prend rang selon l’ordre
établi par les lois de chaque Etat membre.
Pour les entreprises étrangères, l’actif mobilier représentant les provisions
techniques et les cautionnements est affecté par un privilège spécial au
règlement de leurs opérations d'assurances directes pour les contrats souscrits
ou exécutés sur le territoire de l’Etat membre.
Article 332-1 Hypothèque
Lorsque les actifs affectés par une entreprise à la représentation des
provisions qu’elle est tenue de constituer sont insuffisants ou lorsque la
situation financière de cette entreprise est telle que les intérêts des assurés et
bénéficiaires de contrats sont compromis, les immeubles faisant partie du
patrimoine de ladite entreprise peuvent être grevés d'une hypothèque inscrite
à la requête de la Commission de contrôle des assurances. Cette hypothèque
est obligatoirement prise lorsque l’entreprise fait l’objet d’un retrait de
l’agrément par la Commission de contrôle des assurances ou dans le cas des
entreprises étrangères par le Ministre en charge des assurances du lieu de son
siège social.
Article 332-2 Créances garanties
Pour les entreprises pratiquant les opérations mentionnées au 1 de 1 article
300, la créance garantie par le privilège ou l’hypothèque légale est arrêtée au
montant de la provision mathématique diminuée, s’il y a lieu, des avances sur
polices, y compris les intérêts, et augmentée, le cas échéant, du montant du
compte individuel de participation aux bénéfices, ouvert au nom de 1 assuré,
lorsque ces bénéfices ne sont pas payables immédiatement après la liquidation
de l'exercice qui les a produits.
                 
                PAGE 194
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
193
I our es autres assurances, la créance garantie est arrêtée, en ce qui concerne
les assurances directes, au montant des indemnités dues à la suite de sinistres
et au montant des portions de primes payées d’avance ou provisions de
primes correspondant à la période pour laquelle le risque n’a pas couru les
creances d’indemnités étant payées par préférence. Pour les indemnités dues
sous forme de rentes, elle est arrêtée au montant de la
mathématique.
provision
Pour les opérations de réassurance de toute nature, elle est arrêtée au montant
Code 13 071510 3 C rreSp0ndantes tei!es u eiIes sont définies par le présent
Article 332-3 Opérations de réassurance
Pour les opérations de réassurance, le montant des provisions correspondant à
a creance garantie par le privilège ou l’hypothèque légale mentionnés aux
articles 3o2 et 332-1 est arrêté à un montant égal à la différence entre le
montant des provisions techniques qui figurent au passif du dernier bilan du
cessionnaire au titre de ses acceptations et le montant de toutes créances
nettes dudit cessionnaire sur le cédant, telles qu’elles figurent au même bilan
au titre des acceptations.
Article 332-4 Garanties constituées à l'étranger
Lorsqu’une entreprise d’un Etat membre a constitué dans un pays étranger
des garanties au proft de créanciers tenant leurs droits de contrats
assurance executes dans ce pays, le privilège institué au premier alinéa de
I article 332 ne peut avoir pour effet de placer ces créanciers dans une
situation plus favorable que celle de créanciers tenant leurs droits de contrats
exécutés sur le territoire de l’Etat membre.
                 
                PAGE 195
                194
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Chapitre IV Sanctions
Article 333 Infractions à l'article 329
Les infractions aux dispositions de l’article 329 seront punies d’un
emprisonnement de six mois à deux ans et d’une amende de 300.000 à
3.000.000 F CFA ou de l’une de ces deux peines seulement.
Article 333-1 Sanctions
Sont passibles d’un emprisonnement'de huit à quinze jours et d’une amende
de 18.000 à 360.000 F CFA ou de l’une de ces deux peines seulement les
dirigeants d’entreprise qui méconnaissent les obligations ou interdictions
résultant des articles 310 alinéa 3, 303, 304, 306, 329-2, 329-5,330-35 alinéa
1, 334-1, 335, 401, 404.
En cas de récidive, la peine d’emprisonnement pourra être portée à un mois
et celle d’amende de 360.000 à 720.000 F. CFA.
Article 333-2 Dirigeant d'entreprise, notion
Pour l’application des pénalités énumérées au présent chapitre, sont
considérés comme dirigeants d’entreprise le président directeur général, le
président, les administrateurs, les directeurs généraux adjoints, les directeurs,
les membres du Conseil de surveillance et du directoire, les gérants et tout
dirigeant de fait d’une entreprise d’un Etat membre, et, dans le cas d’une
Entreprise étrangère, le mandataire général.
                 
                PAGE 196
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
195
Article 333-3 Infractions à l'article 308
Toute infraction aux dispositions de l’article 308 sera punie d’une amende de
25 du montant des primes émises à l’extérieur et de 50 en cas de
récidive. Le jugement sera publié aux frais des condamnés ou des entreprises
civilement responsables.
Article 333-4 Banqueroute
Si la situation financière de l’entreprise dissoute par retrait total de
1 agrément est telle que celle-ci n’offre plus de garanties suffisantes pour
l’exécution de ses engagements, seront punis des peines de la banqueroute
simple le président, les administrateurs, directeurs généraux, membres du
directoire, directeurs, gérants ou liquidateurs de l’entreprise quelle .qu’en soit
la forme et, d’une manière générale, toute personne ayant directement ou par
personne interposée administré, géré ou liquidé l’entreprise, sous couvert ou
aux lieu et place de ses représentants légaux, qui ont, en cette qualité, et de
mauvaise foi
1° soit consommé des sommes élevées appartenant à l’entreprise en faisant
des opérations de pur hasard ou fictives
2° soit, dans l’intention de retarder le retrait d’agrément de l’entreprise,
employé des moyens ruineux pour se procurer des fonds
3° soit, après le retrait d’agrément de l’entreprise, payé ou fait payer
irrégulièrement un créancier
4° soit fait contracter par l’entreprise, pour le compte d’autrui, sans
qu’elle reçoive de valeurs en échange, des engagements jugés trop
importants eu égard à sa situation lorsqu’elle les a contractés
5° soit tenu ou fait tenir, ou laissé tenir irrégulièrement la comptabilité
d’entreprise
6° soit, en vue de soustraire tout ou partie de leur patrimoine aux
poursuites de l’entreprise en liquidation ou à celles des associés ou
créanciers sociaux, détourné ou dissimulé, tenté de détourner ou de
dissimuler une partie de leurs biens ou qui se sont frauduleusement
reconnus débiteurs des sommes qu’ils ne devaient pas.
                 
                PAGE 197
                196
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Seront punies des peines de la banqueroute frauduleuse les personnes
mentionnées qui ont frauduleusement
1° ou soustrait des livres de l’entreprise
2° ou détourné ou dissimulé une partie de son actif
3° ou reconnu l’entreprise débitrice de sommes qu'elle ne devait pas, soit
dans les écritures, soit par.des actes publics ou des engagements sous
signature privée, soit dans le bilan.
Article 333-5 Liquidateur; interdictions
Il est interdit au liquidateur et à tous ceux qui ont participé à l’administration
de la liquidation d’acquérir personnellement, soit directement, soit
indirectement, à l’amiable ou par vente de justice, tout ou partie de l’actif
mobilier ou immobilier de l’entreprise en liquidation.
Sera puni des peines sanctionnant l’abus de confiance tout liquidateur ou
toute personne ayant participé à l’administration de la liquidation qui, en
violation des dispositions de l’alinéa précédent, se sera rendu acquéreur pour
son compte, directement ou indirectement, des biens de l’entreprise.
Sera puni des mêmes peines tout liquidateur qui se sera rendu coupable de
malversation dans sa gestion.
Article 333-6 Condamnations, publications
Tous arrêts et jugements de condamnation rendus en vertu des articles 333-4
et 333-5 deuxième alinéa, seront, aux frais des condamnés, affichés et
publiés dans un journal habilité à recevoir les annonces légales.
S’il y a condamnation, le Trésor Public ne pourra exercer son recours contre
le débiteur qu’après ia clôture de la liquidation.
Article 333-7 Frais de poursuite, charge
Les frais de la poursuite intentée par un créancier seront supportés, s’il y a
condamnation, par le Trésor Public, sauf recours contre le débiteur dans les
conditions prévues à l’article 333-6 et, s’il y a relaxe, par le créancier
ppursuivant.
                 
                PAGE 198
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
197
.Article 333-8 Sanctions en ces de IiQuidetion des succurseles des
entreprises étrangères
Les dispositions des articles 333-4 à 337-7 sont applicables lors de la
liquidation de 1 actif et du passif du bilan spécial des opérations d’une
entreprise étrangère dont le siège social n’est pas sur le territoire d’un Etat
membre.
Article 333-9 Sanctions des règles relatives à la constitution, et aux
souscriptions
Seront punis d'un emprisonnement de un à cinq ans et d’une amende de
360.000 à 7.200.000 F. CFA ou de l’une de ces deux peines seulement ceux
qui sciemment
1° dans la déclaration prévue pour la validité de la constitution de
1 entreprise, auront fait état de souscriptions de contrats qu’ils savaient
fictives, ou auront déclaré des versements de fonds qui n’ont pas été mis
définitivement à la disposition de l’entreprise
2 par simulation de souscriptions de contrats ou par publication ou
allégation de souscriptions qui n’existent pas ou de tous autres faits faux,
auront obtenu ou tenté d’obtenir des souscriptions de contrats
3° pour provoquer des souscriptions de contrats, auront publié les noms de
personnes désignées contrairement à la vérité comme étant ou devant être
attachées à l’entreprise à un titre quelconque
4 auront procédé à toutes autres déclarations ou dissimulations
frauduleuses dans tous documents produits à la Commission de contrôle
des assurances, à la direction nationale des assurances ou portés à la
connaissance du public.
Article 333-10 Sanctions des régies de fonctionnement
Seront punis d’un emprisonnement de un à cinq ans et d’une amende de
360.000 à 7.200.000 F. CFA, ou de l’une de ces deux peines seulement, le
président, les administrateurs, les gérants ou les directeurs généraux des
entreprises non commerciales mentionnées à l’article 300 qui
1 sciemment, auront publié ou présenté à l’assemblée générale un bilan
inexact en vue de dissimuler la véritable situation de l’entreprise
2 de mauvaise foi, auront fait, des biens ou du crédit de l’entreprise, un
usage qu’ils savaient contraire à l’intérêt de celle-ci, à des fins
                 
                PAGE 199
                198
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
personnelles ou pour favoriser une autre entreprise dans laquelle ils étaient
intéressés directement ou indirectement
3° de mauvaise foi, auront fait des pouvoirs qu'ils possédaient ou des voix
dont ils disposaient en cette qualité un usage qu’ils savaient contraire aux
intérêts de l’entreprise, à des fins personnelles ou pour favoriser une autre
entreprise dans laquelle ils étaient intéressés directement ou indirectement.
Les dispositions du présent article seront applicables à toute personne qui,
directement ou par personne interposée, aura, en fait, exercé la direction,
l’administration ou la gestion desdites entreprises sous le couvert ou aux
lieu et place de leurs représentants légaux.
Article 333-11 Sanction des règles relatives à la liquidation
En cas de- liquidation effectuée dans les conditions prévues à l’article
325-1, les dispositions suivantes sont applicables
1° Si la situation financière de l’entreprise dissoute à la suite du retrait
total de l’agrément fait apparaître une insuffisance d’actif par rapport au
passif qui doit être réglé au cours de la liquidation, le tribunal peut, en cas
de faute de gestion ayant contribué à cette insuffisance d actif, décider à la
demande du liquidateur ou même d’office que les dettes de l'entreprise
seront supportées en tout ou partie, avec ou sans solidarité, par tous les
dirigeants de droit ou de fait, rémunérés ou non, ou par certains d’entre
eux.
L’action se prescrit par trois ans à compter du dépôt au greffe du
quatrième rapport semestriel du liquidateur
2° Les dirigeants qui se seront rendus coupables des agissements
mentionnés à l’article 333-4 pourront faire l’objet des sanctions prévues en
cas de faillite personnelle.
Article 333-12 Sanction des règles relatives aux clauses types et à la
contribution et à la non production de documents aux autorités de
contrôle
Toute infraction aux dispositions des articles 302 et 307 sera punie d une
amende de 180.000 à 360.000 F. CFA. En ce qui concerne les infractions
aux dispositions de l’article 302, l'amende sera prononcée pour chacune des
infractions constatées sans que le total des amendes encourues puisse excéder
3.000.000 F. CFA.
                 
                PAGE 200
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
199
Les mêmes sanctions sont applicables en cas de non production de documents
à la Commission de contrôle et aux Directions nationales d’assurance.
Article 333-13 Infractions aux règles relatives à la forme des entreprises,
à la publicité, à l'agrément, et aux procédures de sauvegarde
Toute infraction aux dispositions des articles 301, 304 alinéa 3, 326 et 322
est punie d’une peine d’emprisonnement de un mois à cinq ans et d’une
amende de 360.000 à 3.600.000 F. CFA ou de l'une de ces deux peines
seulement.
Article 333-14 Délit d'entrave sanctions
Tout obstacle mis à l’exercice des missions de la Commission de contrôle des
assurances ou des commissaires contrôleurs des assurances est passible d’un
emprisonnement de un mois à six mois et d’une amende de 360.000 à
1.000.000 F. CFA ou de l’une de ces deux peines seulement.
                 
                PAGE 201
                200
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
TITRE III REGIME FINANCIER
Chapitre 1 Les engagements réglementés
Section I Dispositions générales
Article 334 Engagements réglementés
Les engagements réglementés dont les entreprises mentionnées, à l’articie
300 doivent', à toute époque, être en mesure de justifier l’évaluation sont les
suivants
1° les'provisions techniques suffisantes pour le règlement intégral de leurs
engagements vis-à-vis des assurés ou bénéficiaires de contrats
r 2° les'postes du passif correspondant aux autres créances privilégiées
3° les dépôts de garantie des agents, des assurés et des tiers, s’il y a lieu
4° une provision de prévoyance en faveur des employés et agents destinée
à faire face aux engagements pris par l’entreprise envers son personnel et
ses collaborateurs.
Les provisions' 1 techniques mentionnées au 1° du présent article, sont
...calculées, sans.déduction des réassurances cédées à des entreprises agréées ou
non, dans les conditions déterminées par les articles 334-2, 334-8, 334-9,
334-10, 334-11 à 13.
Article 334-1 Engagements en devises
Lorsque les garanties d’un contrat sont exprimées dans une .monnaie
déterminée, conformément à la dérogation prévue à l’article 3 du Livre I du
présent Code, les engagements de l’entreprise d’assurance mentionnes a
l’article 334 sont libellés dans cette monnaie.
                 
                PAGE 202
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
201
■Lorsque les garanties d’un contrat ne sont pas exprimées dans une monnaie
déterminée, les engagements d’une entreprise d'assurance sont libellés dans la
monnaie du pays où le risque est situé. Toutefois, cette entreprise peut choisir
de libeller ses engagements dans la monnaie dans laquelle la prime est
exprimée si, dès la souscription du contrat, il paraît vraisemblable qu’un
sinistre sera payé, non dans la monnaie du pays de situation du risque, mais
dans la monnaie dans laquelle la prime a été libellée.
■Si un sinistre a été déclaré à l’assureur et si les prestations sont payables dans
une monnaie déterminée autre que celle résultant de l’application des
dispositions précédentes, les engagements de l’entreprise d’assurance sont
libellés dans la monnaie dans laquelle l’indemnité à verser par cette entreprise
a été fixée par une décision de justice ou bien par accord entre l’entreprise
d’assurance et l’assuré-.
Lorsqu’un sinistre est évalué dans une monnaie connue d’avance de
l’entreprise d’assurance mais différente de celle qui résulte de l’application
des dispositions précédentes, les entreprises d’assurance peuvent libeller leurs
engagements dans cette monnaie.
Section II Provisions techniques des opérations d'assurance sur la vie et
de capitalisation.
Article 334-2 Provisions techniques (vie et capitalisation)
Les provisions techniques correspondant aux opérations d'assurance sur la vie
et aux opérations de capitalisation sont les suivantes
1° provision mathématique différence entre les valeurs actuelles des
engagements respectivement pris par l’assureur et par les assurés
2° provision pour participation aux excédents montant des participations
aux bénéfices attribués aux bénéficiaires de contrats lorsque ces bénéfices
ne sont pas payables immédiatement après la liquidation de l’exercice qui
les a produits
3° toutes autres provisions techniques qui peuvent être fixées par la
Commission de contrôle des assurances.
                 
                PAGE 203
                202 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO 27 Juin 1995
Article 334-3 Assurance sur la vie et Capitalisations-Provisions
mathématiques Chargements
Les provisions mathématiques de tous les contrats d’assurance vie et
capitalisation dont les garanties sont exprimées en francs CFA ou en unités de
compte doivent être calculées en prenant en compte les chargements destinés
aux frais d’acquisition dans l’engagement du payeur de primes.
Lorsque ces chargements ne sont pas connus, ceux-ci sont évalués au niveau
retenu pour le calcul des valeurs, de rachat tel qu’il a pu être exposé dans la
note technique déposée pour le visa du tarif. Dans l'éventualité où, pour un
contrat, ce niveau n’est pas déterminé, la valeur provisionnée devra être
égale au plus à 110 de la valeur de rachat.
La provision résultant du calcul précédent ne peut être négative, ni inférieure
à la valeur de rachat du contrat, ni inférieure à la provision correspondant au
capital réduit.
Article 334-4 Provisions mathématiques
Les provisions mathématiques des contrats d’assurance sur la vie doivent être
calculées d’après les tables de mortalité mentionnées à l'article 338 et d’après
des taux d’intérêt mentionnés au même article.
Lorsque la durée de paiement des primes est inférieure à la durée du contrat,
les provisions mathématiques doivent comprendre, en outre, une provision de
gestion permettant de couvrir les frais de gestion pendant la période au cours
de laquelle les primes ne sont plus payées. Ces frais doivent être estimés à un
montant justifiable et raisonnable, sans pouvoir être inférieurs, chaque année
à
a) assurances en cas de décès 0,30 p. mille du capital assuré pour les
assurances temporaires et 0,75 p. mille du capital assuré pour les autres
assurances
b) assurances en cas de vie 0,75 p. mille du capital assuré.
Pour les rentes immédiates, 3 du montant de chaque arrérage.
Pour l’application du présent article, les rentes différées sont considérées
comme la combinaison d'un capital différé et d’une rente immédiate
                 
                PAGE 204
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
203
c) assurances comportant simultanément une garantie en cas de décès et
une garantie en cas de vie
le taux prévu au b) ci-dessus s’applique à la garantie en cas de vie et le
taux prévu au a) pour les assurances temporaires en cas de décès
s applique à 1 excédent de la garantie en cas de décès sur la garantie en cas
de vie.
La Commission de contrôle des assurances, peut, sur justification, autoriser
une entreprise à calculer les provisions mathématiques de tous ses contrats en
cours, à l’exception de ceux qui sont mentionnés à l’article 338-2, en leur
appliquant lors de tous les inventaires annuels ultérieurs les bases techniques
définies au présent article. S’il y a lieu, la Commission de contrôle des
assurances peut autoriser l’entreprise à répartir sur une période de cinq ans au
plus les effets de la modification des bases de calcul des provisions
mathématiques.
Article 334-5 Rentes viagères provisions mathématiques
Les provisions mathématiques de tous les contrats individuels et collectifs de
rentes viagères doivent être calculées en appliquant auxdits contrats, lors de
tous leurs inventaires annuels à partir de cette date, les bases techniques
définies au premier alinéa de l’article 334-4 et, éventuellement, à l'article
334-6.
Toutefois, la Commission de contrôle des assurances peut, sur justification,
autoriser une entreprise à répartir sur une période de cinq ans au plus les
effets résultant des dispositions prévues à l’alinéa ci-dessus.
Article 334-6 Provision mathématique des contrats à taux majorés
Les provisions mathématiques afférentes aux contrats d’assurance sur la vie et
aux contrats de capitalisation visés à l’article 338-2 doivent être calculées
d après un taux au plus égal au plus faible des taux d’intérêts suivants
soit le taux du tarif
soit le taux de rendement réel diminué d’un cinquième, de l’actif
représentatif des engagements correspondants.
                 
                PAGE 205
                204
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 334-7 Primes payées d'avance
Les primes des contrats d’assurances sur la vie payées d'avance à ia date de
l’inventaire en sus des fractions échues doivent être portées en provision
mathématique pour leur montant brut, diminué de la commission
d’encaissement, escompté au taux du tarif.
Section III Provisions techniques des autres opérations d'assurance
Article 334-8 Provisions techniques (IARD)
Les provisions techniques correspondant aux autres opérations d’assurance
sont les suivantes
1° provision mathématique des rentes valeur actuelle des engagements de
l’entreprise en ce qui concerne les rentes et accessoires de rentes mis à sa
charge
2° provision pour risques en cours provision destinée à couvrir les
risques et les frais généraux afférents, pour chacun des contrats à prime
payable d’avance, à la oériode comprise entre la date de l’inventaire et la
prochaine échéance de Drime, ou à défaut, le terme fixé par le contrat
3° provision pour sinistres à payer valeur estimative des dépenses en
principal et en frais, tant internes qu’externes, nécessaires au règlement de
tous les sinistres survenus et non payés, y compris les capitaux consécutifs
des rentes non encore mises à la charge de l’entreprise
4° Drovision pour risoues croissants provision pour les opérations
d’assurance contre les risques de maladie et d’invalidité et égale à ia
différence des valeurs actuelles des engagements respectivement pris par
l’assureur et par les assurés
5° provision pour égalisation provision destinée à faire face aux charges
exceptionnelles afférentes aux opérations garantissant les risques dus à des
éléments naturels, le risaue atomique, les risques de responsabilité civile
dus à la Dollution et les risaues spatiaux
6° provision mathématique des réassurances provision à constituer par
les entreprises mentionnées au 2ème alinéa de l'article 300 qui acceptent
en réassurance des risaues cédés par des entreprises d’assurance sur la vie
et égale à la différence entre les valeurs actuelles des engagements
respectivement pris l'un envers l’autre par le réassureur et le cédant
                 
                PAGE 206
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
205
7° toutes autres provisions techniques qui peuvent être fixées par la
Commission de contrôle des assurances.
Provision pour risques en cours
Article 334-9 Montant
Le montant minimal de la provision pour risques en cours doit être calculé
conformément aux dispositions des articles 334-10 et 334-11. Cette provision
doit être, en outre, suffisante pour couvrir les risques et les frais généraux
afférents, pour chacun des contrats à prime ou cotisation payable d’a°vance, à
la période comprise entre la date de l’inventaire et la prochaine échéance de
prime ou cotisation ou, à défaut, le terme fixé par le contrat.
Article 334-10 Montant Modalités de calculs
Le montant minimal de la provision pour risques en cours s’obtient en
multipliant par le pourcentage de 36 les primes ou cotisations de l’exercice
inventorié, non annulées à la date de l’inventaire, et déterminées comme
suit
1° primes ou cotisations à échéance annuelle émises au cours de
l’exercice
2° primes ou cotisations à échéance semestrielle émises au cours du
deuxième semestre
3° primes ou cotisations à échéance trimestrielle émises au cours du
dernier trimestre
4 primes ou cotisation à échéance mensuelle émises au cours du mois de
décembre.
Les primes ou cotisations à terme échu sont exclues du calcul. Les primes ou
cotisations payables d avance s'entendent y compris les accessoires et coûts
des polices.
                 
                PAGE 207
                206
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
E* sus du montant minimal déterminé comme I! est prévu ci-
dessus, il doit être constitué une provision pour risques en
cours spéciale, afférente aux contrats dont les primes ou
cotisations sont payables d’avance pour plus d’une année ou
pour une durée différente de celle indiquée aux 1*, 2*, 3* et 4-'
du premier alinéa du présent article. Pour l’année en cours, le
taux de calcul est celui prévu ci-dessus pour les années
suivantes II est égal à 100 des primes ou cotisations.
En cas d’inégale répartition des échéances de primes ou
fractions de primes au cours de l’exercice, le calcul de la
provision pour risques en cours peut être effectuée par une
méthode de prorata temporis.
Dans la même hypothèse, la Commission de contrôle des
assurances peut prescrire à une entreprise de prendre les
dispositions appropriées pour le calcul de ladite provision.
Dans le cas où la proportion des sinistres ou des frais généraux
par rapport aux primes est supérieure à la proportion normale,
la Commission peut également prescrire à une entreprise
d’appliquer un pourcentage plus élevé que celui fixé à cet
article.
La provision pour risques en cours doit être calculée
séparément dans chacune des branches mentionnées à l’article
328.
Article 334-11 Réassurance
La provision pour risques en cours relative aux cessions en
réassurance ou rétrocessions ne doit en aucun cas être portée
au passif du bilan pour un montant inférieur à celui pour
lequel la part du réassureur ou du rétrocesslonnaire dans la
provision pour risques en cours figure à l’actif.
Lorsque les traités de cessions en réassurance ou de
rétrocessions prévoient, en cas de résiliation, l’abandon au
cédant ou au rétrocédant d'une portion des primes payées
d’avance, la provision pour risques en cours relative aux
acceptations ne doit, en aucun cas, être Inférieure au montant
de ces abandons de primes calculés dans l’hypothèse où les
traités seraient résiliés à la date de-l’Inventaire.
                 
                PAGE 208
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
207
Provision; poor sinistres restant à payer
Article 334-12 Modalités de calcul
is. provision pour sinistres à payer est calculée exercice par exercice.
Sans préjudice de l’application des règles spécifiques à certaines branches
prévues à la présente section, l’évaluation des sinistres connus est effectuée
dossier par dossier, le coût d’un dossier comprenant toutes les charges
externes individualisâmes elle est augmentée d’une estimation du coût des
sinistres survenus mais non déclarés.
La provision poiu sinistres à payer doit toujours être calculée pour son
montant brut, sans tenir compte des recours à exercer les recours à recevoir
font l’objet d’une évaluation distincte.
Par dérogation aux dispositions du deuxième alinéa du présent article,
1 entreprise peut, avec 1 accord de la Commission de contrôle des assurances,
utiliser des méthodes statistiques pour l’estimation des sinistres survenus au
cours des deux derniers exercices.
Article 334-13 Chargement de gestion
La provision pour sinistres à payer calculée conformément à l’article
334-12 est complétée, à titre de chargement, par une évaluation des charges
de gestion qui, compte tenu des éléments déjà inclus dans la provision, doit
être suffisante pour liquider tous les sinistres et ne peut être inférieure à 5
                 
                PAGE 209
                208
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
CHAPiïRE ii Réglementation des placements et autres éléments
d'actif
Article 335 Couverture Localisation Congruence
Les engagements réglementés tels que définis à l’article 3?4 doivent, à toute
époque, être représentés par des actifs équivalents et localisés sur le territoire
de l’Etat membre sur lequel les risques ont été souscrits.
Toutefois, le Ministre en charge du secteur des assurances peut fixer la
quotité maximale des actifs représentatifs des engagements réglementés
pouvant être placée dans d’autres Etats membres de la CIMA sans que cette
quotité soit supérieure à 50
Les engagements pris dans une monnaie doivent être couverts par des actifs
libellés ou réalisables dans cette monnaie.
Nonobstant la compétence de la commission de contrôle dans ce domaine,
chaque Etat membre contrôle, sur son territoire, les actifs localisés sur ce
territoire.
Le contrôle des actifs localisés sur le territoire d’un autre Etat membre est
opéré en coopération avec les autorités nationales de contiôle de cet Etat
et/ou régionales.
Article 335-1 Représentation des engagements réglementés des
entreprises visées au 2° de l'article 300
Sous réserve des dérogations prévues aux articles 335-3, 335-4 et 335-5, les
engagements réglementés des entreprises réalisant des opérations dans les
branches 1 à 18 de l’article 328 sont représentés à l’actif du bilan de la façon
suivante
1 Sont admis dans la limite globale de 50 et avec un minimum de 15
du montant total des engagements réglementés
a) les obligations et autres valeurs émises ou garanties par l’un des Etats
membres de la CIMA
b) les obligations émises ou garanties par un organisme financier
international à caractère public dont un ou plusieurs Etats membres de la
CIMA font partie
c) les obligations émises ou garanties par une institution financière
spécialisée dans le développement ou une banque multilatérale de
développement compétente pour les Etats membres
2°) Sont admis dans la limite globale de 40 du montant total des
engagements réglementés
                 
                PAGE 210
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
209
a) obligations autres que celles visées au 1 ayant fait
l’objet d’un appel public à l’épargne et faisant l’objet de
transactions sur un rîiarché au fonctionnement régulier et
contrôlé d un Etat membre de la CIMA et Inscrites sur une
liste fixée par la Commission de contrôle après avis conforme
de la banque centrale compétente ou inscrites à la cote
officielle d’une bourse de valeurs d’un Etat membre oe la
CIMA
b) actions et autres valeurs mobilières non obligataires,
Inscrites à la cote officielle d’une bourse de valeur d’un Etat
membre de la CIMA ou ayant fait l’objet d’un appel public à
l’épargne ou faisant l’objet de transactions sur un marché au
fonctionnement régulier et contrôlé d’un Etat membre de la
CIMA et Inscrites sur une liste fixée par la Commission de
contrôle après avis conforme de la banque centrale
compétente, autres que celles visées aux c) et e)
c) actions des entreprises d’assurance ou de réassurance
ayant leur siège social sur le territoire de l’un des Etats
membres de ia zone franc
d) actions, obligations, parts et droits émis par des sociétés
commerciales ayant leur siège social sur le territoire de l’un
des Etats .membres de la CIMA, autres que les valeurs visées
aux a), b), c), e) du 2* du présent article
e) actions des sociétés d’investissement dont l’objet est limité
à la gestion d’un portefeuille de valeurs mentionnées aux 1
2‘a) et b) du présent article
3 Sont admis dans la limite de 30 du montant total des
engagements réglementés
les droits réels immobiliers afférents à des Immeubles situés
sur le Territoire de l’un des Etats membres de la CIMA
4 Sont admis dans la limite de 20 du montant total des
engagements réglementés
les prêts obtenus ou garantis par les Etats membres de la
zone franc
5 Sont admis dans la limite globale de 10 du montant total
des engagements réglementés
a) les prêts hypothécaires de premier rang aux personnes
physiques ou morales ayant leur domicile ou leur siège socla 1
sur le territoire de l’un des Etats membres de la CIMA dan:,
les conditions fixées par l’article 335-7
                 
                PAGE 211
                210
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
b) les prêts obtenus ou garantis par les établissements de
crédit ayant leur siège social dans un Etat membre de la zone
franc, des Institutions financières spécialisées dans le
développement ou des banques multilatérales de
développement compétentes pour les Etats de la CIMA
6* Sont admis pour un montant minimal de 10 et dans la
limite de 30 du montant total des engagements réglementés
Les comptes ouverts dans un établissement situé dans l’Etat
sur le territoire duquel les contrats ont été souscrits.
La tenue des comptes est effectuée par les établissements de
crédit, les comptables du trésor ou les centres de chèques
postaux. Ils doivent être libellés au nom de l’entreprise
d’assurance ou de sa succursale dans l’Etat sur le territoire
duquel les contrats ont été souscrits et ne peuvent être débités
qu’avec i’accord d’un dirigeant, du mandataire général ou d’une
personne désignée par eux à cet effet.
Les Intérêts courus des placements énumérés ci-dessus sont
assimilés auxdits placements.
Lorsque le paiement d’un, ou de plusieurs sinistres, dont le
coût excède '5 des primes émises a pour effet de ramener la
part des actifs visés à l’article 335-1 6’ en-dessous du seuil
minimal de 10 la situation doit être régularisée sous un délai
de trois mois.
                 
                PAGE 212
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
211
Article 335 2 Représentation des engagements
réglementés des entreprises visées au 1 de l’article
Les règles fixées à l’article 335-1 sont applicables aux
engagements réglementés des entreprises réalisant des
opérations dans les branches 20 à 23 de l’article 328, le plafond
fixé à I article 335-1 6* étant ramené à 25 pour ces branches.
Sont admises en représentation des engagements réglementés
des entreprises réalisant des opérations dans les branches 20 à
23 de l’article 328 les avances sur contrats et les primes ou
cotisations restant à recouvrer de trois mois de date au plus,
dans la limite de 20 du montant total des engagements
réglementés mentionnés à l’article 334
Les provisions mathématiques des contrats d’assurances sur la
vie à capital variable, dans lesquels la somme assurée est
déterminée par rapport à une valeur de référence, doivent être
représeni.ées par des placements entrant dans la composition de
cette valeur de référence et dans les proportions fixées par
ladue composition. Ces placements ne sont pas soumis aux
limitations prévues aux articles 335-1 et 335-4. Par dérogation
aux dispositions de l’article 335-12, Ils font l’objet d’une
estimation séparée et sont inscrits au bilan pour leur valeur au
Jour de l’Inventaire.
                 
                PAGE 213
                212
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 335-3 Primes arriérées de moins de un an
La provision pour risques en cours des entreprises pratiquant les opérations
mentionnées aux branches là 18 de 1 article 328 peut être représentée,
jusqu’à concurrence de 30 de son montant par des primes ou cotisations
nettes d’impôts, de taxes et de commissions, et de un an de date au plus.
Article 335-4 Dispersion
Rapportée au montant total des engagements réglementés, la valeur au bilan
des actifs mentionnés ci-après ne peut excéder, sauf dérogation accordée cas
par cas par la Commission de contrôle
1°) 5 pour l’ensemble des valeurs émises et des prêts obtenus par un
même organisme, à l’exception des valeurs émises et des prêts obtenus par un
Etat membre de la CIMA.
Toutefois, le ratio de droit commun de 5 peut atteindre 10 pour les
titres d’un même émetteur, à condition que la valeur des titres de l’ensemble
des émetteurs dont les émissions sont admises au-delà du ratio de 5
n’excède pas 40 du montant défini ci-dessus
2°) 10 pour un même immeuble ou pour les parts ou actions d’une même
société immobilière ou foncière
3°) 2 pour les valeurs mentionnées au d) du 2° de l’article 335-1, émises
par la même entreprise.
Une entreprise d’assurance ne peut affecter à la représentation de ses
engagements réglementés plus de 50 des actions émises par une même
société.
Article 335-5 Réassurance
Les provisions techniques relatives aux affaires cédées à un reassureur ne
doivent être représentées que par des dépôts en espèce à concurrence du
montant garanti.
Pour la représentation des provisions techniques correspondant aux branches
4 à 7, 11 et 12 de l’article 328, les primes ou cotisations à recevoir sont
admises sans limitation ainsi que les créances sur les réassureurs. La créance
sur chaque réassureur ne peut représenter dans ces branches pl lis de 20 du
total des engagements.
                 
                PAGE 214
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
213
Article 335-6 Acceptations en réassurance
Les provisions techniques afférentes aux acceptations en réassurance
doivent être représentées à l’actif par des créances espèces
détenues sur les cédantes au titre desdites acceptations.
Article 335-7 Droits réels immobiliers
Les entreprises ne peuvent acquérir d’immeubles grevés de droits
réels représentant plus de 65 de leur valeur, ni consentir de
droits réels sur leurs immeubles, sauf autorisation, accordée à
titre exceptionnel, par la Commission de contrôle.
Article 335-8 Prêts privilégiés
Les prêts hypothécaires mentionnés au 5* b de l’article 535-1
doivent être garantis par une hypothèque de premier rang prise sur
un immeuble situé sur le territoire de l’un des Etats membres de la
CIMA, sur un navire ou sur un aéronef. L’ensemble des privilèges et
hypothèques de premier rang ne doit pas excéder 65 de la valeur
vénale de 1 immeuble, du navire ou de l’aéronef constituant la
garantie du prêt, estimée au jour de la conclusion du contrat.
Article 335-9 Valeurs mobilières
Les valeurs mobilières et titres assimilés doivent faire l’objet
soit d’une inscription en compte, ou d’un dépôt, auprès d’un
établissement visé à l’article 335-1, soit d’une inscription
nominative dans les comptes de l’organisme émetteur, à condition que
celui-ci soit situé dans l’Etat membre de la CIMA sur le territoire
duquel les risques ont été souscrits.
Les actes de propriété des actifs immobiliers, les actes et les
titres consacrant les prêts ou créances doivent être conservés sur
le territoire de l’Etat membre de la CIMA sur lequel les risques ont
été souscrits.
Article 335-10 Réassurance Dépôts en espèces
La garantie des créances sur les réassureurs mentionnée à
355-5 constituée par les dépôts en espèces.
1’article
                 
                PAGE 215
                214
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Articu} 335-11 Valeurs mobilières amortissables
Les valeurs mobilières amortissables énumérées aux 1° et 2° a) et b) de
c ü 335-1 sont évaluées à leur valeur la plus faible résultant de la
comparaison entre la valeur d’acquisition, la valeur de remboursement et la
valeur vénale.
Article 335-12 Modalités d'évaluation Principes
A l’exception des valeurs évaluées comme il est dit à l’article 335-11, les
actifs mentionnés à l’article 335-1 font l’objet d’une double évaluation
1°) Il est d’abord procédé à une évaluation sur la base du piix d achat ou
de revient
a) les valeurs mobilières sont retenues pour leur prix d’achat
b) les immeubles sont retenus pour leur prix d’achat ou de revient sauf
lorsqu’ils ont fait l'objet d’une réévaluation acceptée par la Commission
de contrôle des assurances auquel cas la valeur réévaluée est retenue.
Les valeurs sont diminuées des amortissements pratiqués au taux annuel
de 2 Le prix de revient des immeubles est celui qui ressort des
travaux de construction et d’amélioration à l'exclusion des travaux
d’entretien proprement dits
c) les prêts, les nues-propriétés et les usufruits sont évalués suivant les
règles déterminées par la Commission de contrôle.
Dans tous les cas, sont déduits, s’il y a lieu, les remboursements
effectués et les provisions pour dépréciation.
2°) Il est ensuite procédé à une évaluation de la valeur de réalisation des
placements
les titres non cotés sont retenus pour leur valeur vénale correspondant
au prix qui en serait obtenu dans les conditions normales de marché ti
en fonction de l'utilité du bien pour l'entreprise
les titres cotés sont retenus pour leur dermer cours coté au jour de
l’inventaire
les immeubles sont retenus pour une valeur de réalisation dans les
conditions fixées dans chaque cas par la Commission de contrôle des
assurances, c’est-à-dire une valeur déterminée après expertise effectuée
conformément à l'article 335-13.
3°) La valeur inscrite au bilan est celle qui résulte de 1 application du 1
du présent article. Dans le cas où la valeur de réalisation de 1 ensemble
des placements estimée comme il est dit au 2° lui est inférieure, il est
                 
                PAGE 216
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
215
constitué :n:
deux valeurs.
provision pour dépréciation égale à la différence entre ces
Article 335-13 Expertise
La Commission de contrôle peut faire procéder à la fixation par une expertise
de la valeur de tout ou partie de l’actif des entreprises et notamment des
immeubles et des parts et actions de sociétés immobilières leur appartenant ou
sur lesquels elles ont consenti un prêt ou une ouverture de crédit
hypothécaire.
La valeur résultant de l’expertise doit figurer dans l’évaluation de la valeur
de réalisation des placements prévues à l’article 335-12 2°. Elle peut
également être inscrite à l’actif du bilan dans les limites et les conditions
fixées dans chaque cas par la Commission de contrôle.
Les frais de 1 expertise sont à la charge des entreprises.
                 
                PAGE 217
                216
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
i.i J
CHAPITRE III Revenus des placements
Article 336 Maintien du revenu net des placements
Les entreprises d’assurance sur la vie ou de capitalisation doivent maintenir le
revenu net de leurs placements à un montant au moins égal à celui des
intérêts dont sont créditées les provisions mathématiques.
Les modalités d’application du présent article sont fixées aux articles 336-1 à
336-4.
Article 336-1 Revenu des placements Calcul
Le revenu net des placements en valeurs mobilières amortissables s’obtient en
ajoutant au montant des coupons nets d’impôts le supplément de revenus
correspondant à l’excédent du prix de remboursement des titres sur leur
valeur d’affectation aux provisions.
Quand la valeur d’affectation des titres est supérieure à leur prix net de
remboursement, la perte de revenu correspondant à la différence est déduite
du montant des coupons.
Le supplément ou la perte des revenus sont calculés en faisant usage d un
taux d’escompte égal au taux moyen des provisions déterminé comme il est
indiqué à l’article 336-2.
Le revenu des placements autres que ceux en valeurs mobilières amortissables
est représenté par les coupons ou loyers du dernier exercice connu, nets
d’impôts et charges.
Article 336-2 Intérêts crédités aux provisions mathématiques
Le montant des intérêts dont sont créditées les provisions mathématiques
s’obtient en multipliant le montant des provisions des entreprises par le taux
d’intérêt qui sert de base au calcul des tarifs.
Lorsque les provisions mathématiques sont calculées en évaluant les
engagements effectifs des parties à un taux d’intérêt inférieur à celui du tarif,
le taux de calcul des provisions peut être substitué au taux du tarif.
Le montant des intérêts servis aux provisions pour participation aux
excédents s'obtient en multipliant le montant de ces provisions par le taux
d’intérêt prévu aux contrats correspondants.
                 
                PAGE 218
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
217
Le '.aux moyen des provisions s’obtient en divisant le montant des intérêts à
servir aux provisions par le montant total des provisions.
Article 336-3 Majoration des provisions mathématiques
Lorsque le revenu total des placements est inférieur au montant total des
intérêts dont sont créditées les provisions, il y a lieu de faire subir à celles-ci
une majoration destinée à combler l’insuffisance actuelle et future des
revenus des placements afférents aux contrats en cours.
Cette majoration est portée au passif du bilan sous la rubrique des provisions
mathématiques.
Son montant doit être au moins égal à. dix fois l'insuffisance actuelle des
revenus et diminué, le cas échéant de la plus-value accusée par les placements
à la date retenue pour le calcul des revenus, estimés, pour les placements,
selon les règles de l’article 335-12.
Exceptionnellement, des délais pour la constitution de cette majoration
peuvent être accordés par la Commission de contrôle des assurances.
Article 336-4 Dérogations
Les entreprises ne sont tenues de faire les calculs mentionnés aux articles
336-1 à 336-3 que lorsque le revenu annuel, non compris les bénéfices
provenant de ventes ou de conversions, est inférieur au montant des intérêts
dont les provisions mathématiques doivent être créditées. Les calculs sont
faits en se plaçant pour les entreprises au 31 décembre. Ils peuvent être
révisés chaque année.
                 
                PAGE 219
                218
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
CHAPITRE iV Solvabilité des entreprises
Article 337 Principe
Toute entreprise soumise au contrôle en vertu de l’art:cie 300 doit justiuer de
i’existence d’une marge de solvabilité suffisante, relative à 1 ensemble de ses
activités.
Art'de 337-1 Eléments constitutifs de la marge de solvabilité
La marge de solvabilité mentionnée à l’article 337 est constituée, après
déduction des pertes, des amortissements restant à réaliser sur commissions,
des frais d’établissement ou de développement et des autres actifs
incorporels, par les éléments suivants
1° le capital social versé ou le fonds d’établissement constitué
2° la moitié de la fraction non versée du capital social ou de ia part restant
à rembourser de l’emprunt pour fonds d'établissement
3° l’emprunt ou les emprunts pour fonds social complémentaire
toutefois, à partir de la moitié de la durée de i’emprunt, celui-ci ne sera
retenu dans la marge de solvabilité que pour sa valeur progressivement
réduite chaque année d’un montant constant égal au double du montant
total de cet emprunt divisé par le nombre d’années de sa durée
4° les réserves de toute dénomination, réglementaires ou libres, ne
correspondant pas à des engagements
5° les bénéfices reportés
6° sur demande et justification de l’entreprise et avec l’accord de la
Commission de contrôle des assurances, les plus-values pouvant résulter
de la sous-estimation d’éléments d’actif et de la surestimation c éléments
de passif, dans la mesure où de telles plus-values n’ont pas un caractère
exceptionnel.
Article 337-2 Montant minimal de la marge de solvabilité des sociétés
IARD
Pour toutes les branches mentionnées aux 1 à 18 de l’article 328, le montant
minimum réglementaire de la marge de solvabilité est égal au plus e’ievé des
résultats obtenus par application des deux méthodes suivantes
                 
                PAGE 220
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
219
a) Premièr
r.O
(calcul par rapport aux primes)
A 20 du total Gcs primes directes ou acceptées en réassurance émises au
cours de l’exercice et nettes d'annulations est appliqué le rapport existant,
pour le dernier exercice, entre le montant des sinistres demeurant à la charge
de l’entreprise après cession et rétrocession en réassurance et ie montant des
sinistres bruts de réassurance, sans que ce rapport puisse être inférieur à
50
b) Deuxième méthode (calcul par rapport à la charge moyenne annuelle des
sinistres)
Au total des sinistres payés pour les affaires directes au cours des trois
derniers exercices, sans déduction des sinistres à la charge des cessionnaires
et rétrocessionnaires, sont ajoutés, d’une part, ies sinistres payés au titre des
acceptations en réassurance ou en rétrocession au cours des mêmes exercices,
d’autre part, les provisions pour sinistres à payer constituées à la fin du
dernier exercice, tant pour les affaires directes que pour ies acceptations en
réassurance.
De cette somme sont déduits, d’une part, les recours encaissés au cours des
trois derniers exercices, d’autre part, les provisions pour sinistres à payer
constituées au commencement du deuxième exercice précédant le dernier
exercice, tant pour les affaires directes que pour les acceptations en
réassurance. Il est appliqué un pourcentage de 25 au montant ainsi obtenu.
Le résultat déterminé par application de la deuxième méthode est obtenu en
multipliant le montant calculé à l’alinéa précédent par le rapport existant,
pour le dernier exercice, entre le montant des sinistres demeurant à la charge
de l’entreprise après cession en réassurance et le montant des sinistres brut de
réassurance, sans que ce rapport puisse être inférieur à 50
                 
                PAGE 221
                220
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
\lcic 327-3 Montant minima! de ia marge de solvabilité des sociétés
7z-ar toutes, les branches, mentionnées aux 20 à 23 de l’article 328, -es
assurances complémentaires non comprises, le montant minimal
réglementaire oe ia marge est calculé par rapport aux provisions
mathématiques. Ce montant est égal à 5 des provisions mathématiques,
relatives aux opérations d'assurances directes sans déduction des cessions en
réassurance et aux acceptations en réassurance, multiplié par le rapport
existant, pour le dernier exercice, entre le montant des provisions
matnémauques après cessions en réassurance et le mentant ces provisions
mathématiques brut de réassurance, sans que ce rapport puisse être inférieur a
85 Il lui est ajouté le montant correspondant aux assurances
complémentaires calculé selon ia méthode définie à l'article 337-2 pour les
branches I à 18.
Article 337-4 Cas des sociétés mixtes
Lorsqu’une société réalise à la fois des opérations dans les branches I à 18 et
dans les branches 20 à 23 de l’article 328, conformément aux dispositions du
dernier alinéa de "l’article 326, le montant minimal réglementaire de la marge
de solvabilité est égal à la somme des marges de solvabilité minimales
obtenues en appliquant séparément les méthodes définies aux articles 3^7-z et
337-5 respectivement aux opérations réalisées dans les branches 1 à 18 et aux
opérations réalisées dans les branches 20 à 23 de l’article 328.
                 
                PAGE 222
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
221
Article 335 ables de mortalité et taux d'intérêt
Les ta.iis mese.ites f.i: vma oe la Commission de contrôle des assurances oar
.es Sut.:<~yi :S>~s g assurance iUi la vie doivent, sous réserve ces dispositions de
i arucîe j 38-2, etre établis câpres les éléments suivants
1° table ce mortalité TD pour les assurances en cas de décès et'TV cour
ies assurances en cas ce vie, annexées au présent article
2° taux d’intérêt au plus égaux à 3,5
u.es tarifs coi vent comporter ces chargements permettant la récupération par
1 entreprise g un montant de trais justifiable et raisonnable.
V r tide 338-7 i arif d'in ven ta ire
Pour i application ce l'article 74 du Livre 1 au présent Code, Je tarif
d inventai.e comprend des chargements permettant la récupération des frais
égaux à ceux prévus à l'article 334-3.
Article 338-2 iaux majorés, actifs cantonnés
i^es tarifs des contrats de rente viagère immédiate souscrits par des personnes
âgées d au moins 65 ans, ainsi que des contrats vie et caoitalisation à prime
unique d’une durée maximale de dix ans, peuvent être établis d’après un taux
d’intérêt supérieur aux taux mentionnés à l’article 338.
n ce C2S et pour chacun des tarifs, le visa est subordonné aux conditions
suivantes
1 actif représentatif des engagements correspondant à ces contrats doit
etre isolé dans la comptabilité de l’entreprise
2 cet ecu r doit pouvoir procurer un taux ce rendement supérieur d’au
moins un tiers au taux d’intérêt du tarif.
Pour les contrats mentionnés au premier alinéa du présent article, lorscue le
i 2 ux ce rendement des placements nouveaux effectués au cours de l’exercice
-ûectes en representation des engagements correspondant à un tarif
déterminé est inferieur au taux de ce tarif majoré de 33 ies contrats
cessent d’être présentés au public.
                 
                PAGE 223
                222
JOURNAL OFFICIE 1 DTI BURKINA FASO
-27 Juin 1995
7.7RE .V Dispositions transitoires
Article 338-3 Dispositions transitoires
Les dispositions prévues aux articles 335-1, 335-4, 335-11 et 335-12 entrent
en application au plus tard 3 ans après l’entrée en vigueur du présent Code.
Pendant la période transitoire, le Conseil des Ministres fixe les regies
temporaires aoolicables par les entreprises d’assurance. Ces règles peuvent
être différenciées par Etat pour tenir compte de la situation prévalant au
moment de l’entrée en vigueur du texte.
                 
                PAGE 224
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
223
Table de mortalité JD
lx nombre de vivants à l’âge x
dx nombre de décès entre l'âge x et l’âge x -f 1
x
lx
dx
52
854 166
9 057
53
845 109
9 761
54
835 34o
MO 5 ;2
1 000 000
24 280
55
824 836
11 310
1
975 720
2 220
56
813 526
12 158
2
973 500
1 100
57
801 368
13 054
3
972 400
750
58
788 314
14 000
4
971 650
610
59
774 314
14 992
5
971 040
530
60
759 322
16 029-
6
970 5.10
470
61
743 293
17 110-
7
970 040
440
62
726 183
18 227
8
969 600
410
63
707 956
19 377
9
969 190
390
64
688 579
20 552-
10
968 800
380
65
668 027
21 741
11
968 420
379
66
645 286
22 934
12
968 041
390
67
623 352
24 119*
13
967 651
430
68
599 233
25 278-
14
967 221
51U.
69
573 955
2 5 393-
15
966 711
649
70.
547 562
27 446-
16
966 062
800
71.
520 116
28 412
17
965 262
970
72
491 704
29 269-
18
964 292
1 110
73
462 435
29 989-
19..
963 182
1 221
74
432 446
30 547.
20
961 961
1 299
75
401 899
30 914
21
960 562
1 370
76
370 985
31 067.
22
959 292
1 420
77
339 918
30 980*
23
957 872
1 470
78
308 938
30 633-
24
956 402
1 490
79
278 305
30 013
25
954 912
1 530
80
248 292
29 110
26
953 382
1 560
81
219 182
27 923-
27
951 822
1 580
82
191 259
26 464
28
950 242
1 606
83
164 795
24 752*
29
948 636
1 646
84
140 043
22 820
30
946 890
1 729
85
117 223
20 710-
31
945 261
1 853
86
95 513
18 473
32
943 408
1 989
87
78 040
16 171
33
941 419
2 136
88
61 869
13 867
34
939 283
2 297
89
48 002
11 628-
35
936 986
2 471
90
36 374
9 513-
36
934 515
2 662
91
26 861
7 573
37
931 853
2 863
92
19 285
5 859
33
928 985
3 093
93
13 426
4 389
39
925 892
3 336
94
9 037
3 174
40
922 556
3 601
95
5 863
2 209-
41
918 955
3 838
96
3 654
1 475-
42
915 067
4 199
97
2 179
941
43
910 863
4 535
98
1 238
570-
44
906 332
4 901
99
668
328
45
901 431
5 295
100
340-
177
40
896 136
5 720
101
163
90-
4 y
890 416
6 182
102
73
43
42
884 234
6 677
103
sa-
19
•s9
377 557
7 210
104
11
7
50
370 347
7 7B3
105
4
3
51 1
362 554
3 393
105
7*
r
                 
                PAGE 225
                [NO TEXT AVAILABLE FOR THIS PAGE]
                 
                PAGE 226
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
225
LIVRE IV
REGLES COMPTABLES APPLICABLES AUX
ORGANISMES D'ASSURANCE
                 
                PAGE 227
                226
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
LIVRE IV
REGLES COMPTABLES APPLICABLES AUX ORGANISMES
D ASSURANCE
Pages
Chapitre I Principes généraux 227
Chapitre II La comptabilité des entreprises
d'assurance et de capitalisation 229
Section I Dispositions générales 229
Section II Documents et registres comptables 232
Section III Tenue de documents relatifs aux contrats,
aux sinistres et à la Réassurance 235
Section IV Dispositions particulières aux opérations
de coassurance, coréassurance et acceptation en réassurance 237
Section V Comptes rendus à établir et documents à adresser
à la Commission de contrôle des assurances et au Ministre en
charge des assurances dans l'Etat membre 240
Chapitre III Plan comptable particulier à l'assurance et à
la capitalisation 246
Section I Le cadre comptable 246
Section II Liste des comptes 247
Section III Terminologie explicative et modalités
de fonctionnement 292
Section IV Etats modèles 317
                 
                PAGE 228
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
227
LIVRE IV
REGLES COMPTABLES
APPLICABLES AUX ORGANISMES D’ASSURANCE
Chapitre i Principes généraux
Article 407 Plan comptable
Les entreprises d’assurance soumises au contrôle de l’Etat, qu’il s’agisse
d’entreprises de droit national ou de succursales d’entrepnses étrangères,
doivent établir leur comptabilité dans la forme prévue par le présent Code.
Leur comptabilité doit notamment faire apparaître, par exercice et pour
chacune des catégories indiquées à l’article 411, les éléments suivants de
leurs affaires brutes de cessions et de leurs affaires cédées primes, sinistres,
commissions, provisions techniques.
Article 402 Inventaire
L’inventaire qui doit être établi chaque année doit comprendre l’estimation
détaillée de tous les éléments qui entrent dans la composition des postes de
l’actif et du passif.
Article 403 Exercice comptable
Sauf impossibilité reconnue par la Commission de contrôle ces assurances,
l’exercice comptable commence le 1er janvier et finit le 31 décembre de
chaque année.
Exceptionnellement, le premier exercice comptable des entreprises qui
commencent leurs opérations au cours d’une année civile peut être clôtura a
l’exniration de l’année suivante.
                 
                PAGE 229
                228
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 404 Conservation des pièces comptables
Les entreprises doivent conserver pendant dix ans au moins leurs livres ce
comptabilité, les lettres qu’elles reçoivent, les copies ces lettres qu’elles
adressent, ainsi que toutes pièces justificatives de leurs opérations.
Article 405 Etais annuels
Les entreprises doivent produire chaque année à la Commission de contrôla
des assurances et au Ministre en charge des assurances dans l'Etat membre,
au plus tard le 1er août, le compte rendu détaillé annuel de leurs opérations.
Les entreprises doivent communiquer à la Commission ce Contrôle ces
assurances et au Ministre en charge des assurances dans l’Etat membre, sur
sa demande, tous renseignements et documents permettant d’apprécier la
valeur des immeubles, prêts, titres ou créances quelconques figurant dans
leur bilan à quelque titre que ce soit et sous quelque forme que ce soit, et
tous autres renseignements sur leurs opérations que ia Commission de
contrôle des assurances et le Ministre en charge des assurances dans l’Etat
membre estime nécessaire à l’exercice du contrôle.
La Commission de contrôle des assurances et le Ministre en charge des
assurances dans l’Etat membre peuvent demander que le compte
d’exploitation générale, le compte général de pertes et profits et le bilan leur
soient communiqués avant d’être soumis à l’assemblée générale au plus tard à
la date à laquelle iis doivent être tenus à la disposition des commissaires aux
comptes.
                 
                PAGE 230
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
229
CHÀPiiRE il La comptabilité des entreprises
capitalisation
d'assurance et de
Section 1 Dispositions générales
Article 406 Livres et documents comptables Comptabilité
tenue
Les livres ou documents prévus au présent chapitre peuvent être établis par
tous moyens ou procédés conférant par eux-memes un caractère g authenticité
aux écritures comptables et permettant le contrôle de la comptabilité.
La comptabilité est tenue en partie double.
Ariicle 407 Comptabilité tenue
Les entreprises dont le système comptable tait appel à 1 informatique doivent
respecter les règles suivantes
L'organisation du système de traitement doit garantir toutes les possibilités
d’un contrôle éventuel
Le système de traitement doit établir, sur papier ou éventuellement sur
tout support offrant les conditions de garantie et oe conservation définies
en matière de preuve, des états périodiques numérotés et datés récapitulant
dans un ordre chronologique toutes les données qui y sont entrées, sous
une forme interdisant toutes insertions intercalaires ainsi que iCutes
suppressions ou additions ultérieures
L’origine, le contenu et l’imputation de chaque donnée ooiveut etre
indiqués en ciair. En outre, chaque donnée doit s’appuyer sur une piece
justificative constituée par un document écrit
Lorsque les données sont prises en charge par un procédé qui, anuemeni,
ne laisserait aucune trace, elles doivent être également constatées par un
document écrit directement intelligible
11 doit être possible, à tout moment, de reconstituer à parur des données
définies ci-dessus, les éléments des comptes, états e. renseignements
soumis à ia vérification ou, à partir de ces cor&ptes, eats
renseignements, de retrouver les données entrées. Tout^soice^de .compte
doit pouvoir être justifié par un relevé des écritures dont a procède à pa.^
d’un autre solde de ce même compte. Chacune de ces ecrhures doL
                 
                PAGE 231
                230
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
comporter une iCiérence permettant l^oeniiiication des données
corresDoncanies j
L exercise de iouî contrôle coït comporter croit g 5 3.cccs à Is.
documentation relative aux analyses, à la programmation et à l’exécution
des traitements
Les procédures de traitement automatisé de comptabilités doivent être
organisées de manière à permettre de contrôler si les exigences de sécurité
et de fiabilité requises en la matière ont bien été respectées
Dans le cas où une liste est nécessaire cour justifier un mentant porté en
comptabilité (sinistres en suspens, provisions mathématiques, primes
emises, etc.), chaque article de la liste doit comporter les références
indispensables au contrôle et la totalisation doit en être faite page par
page, cumulativement, et à la fin de chaque subdivision
Si l’entreprise souhaite ne pas éditer une telie liste, au moment de la
passation de l’écnture comptable, elle devra enregistrer alors les données
qui la composent sur un support informatique approprié tel cu’une bande
magnétique.
Article 408 Ecritures comptables justifications
Les entreprises doivent être à même d’apporter la justification de toutes leurs
écritures comptables, y compris celles qui sont relatives aux opérations à
l’étranger.
A l’appui des opérations de l’inventaire annuel sont dressées les balances de
tous les comptes et sous-comptes ces balances doivent permettre de
contrôler les centralisations des écritures figurant au grand livre général.
Article 409 Engagements en monnaie étrangère
Dans le cas où l’entreprise possède un actif exprimé ou a des engagements
libellés en monnaies étrangères, ies comptes concernés sont tenus dans ces
monnaies.
L’inventaire annuel, le bilan, le compte d’exploitation, le compte ce pertes et
profits et les autres documents publiés sont établis en francs CFA ies
monnaies étrangères sont converties en francs CFA d’après les cours des
changes constatés et notifiés à cet effet par la Commission de contrôle ces
assurances.
                 
                PAGE 232
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
231
Les plus-values nettes de change éventuellement dégagées sont portées selon
le cas à un compte de "Réserve spéciale pour fluctuations de change" ou de
'•'Réserve spéciale pour cautionnement à l’étranger".
Article 470 Comptabilité des valeurs
La comptabilité des valeurs est tenue par prix d’achat.
La moins-value pouvant résulter d’un écart entre la valeur d’achat et la valeur
de réalisation fait l’objet d’une provision dans les écritures d’inventaire, sauf
autorisation spéciale de la Commission de contrôle des Assurances.
Les cessions de titres en portefeuille sont réputées porter par priorité sur les
titres de même nature acquis ou souscrits à la date la plus ancienne.
Les plus ou moins-values résultant des cessions en cause sont déterminées en
fonction de la valeur d’origine pour laquelle les titres figuraient au bilan.
Article 4 7 7 Risques Ventilation par catégorie
Les risques doivent être ventilés entre les catégories suivantes
accidents corporels et maladie (dont accidents du travail)
véhicules terrestres à moteur responsabilité civile
véhicules terrestres à moteur autres risques
incendie et .autres dommages aux biens
responsabilité civile générale
transports aériens
transports maritimes
autres transports
autres risques directs dommages
acceptations dommages
assurance sur la vie humaine grande branche
assurance sur la vie humaine collectives
assurance sur la vie humaine complémentaires
assurance sur la vie humaine autres risques
capitalisation
acceptations vie.
                 
                PAGE 233
                232
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Section II Documents et registres comptables
Article 412 Livres
Les entreprises doivent tenir notamment les registres, livres ou fichiers ci
après
a) un livre-journal général, relié, sur lequel sont reportées les
récapitulations périodiques des différentes opérations. Le livre-journal est
tenu par ordre de dates, sans blanc, lacune, ni transport en marge
b) un grand-livre général dans lequel sont tenus
tous les comptes principaux conformément au chapitre III du présent
titre
les autres comptes nécessaires à l’établissement du bilan, du compte
d’exploitation et du compte de pertes et profits.
La tenue au grand-livre de tous les comptes divisionnaires ou sous-comptes
dérivés d’un même compte de rang supérieur dispense d’y ouvrir ce dernier.
La tenue des comptes divisionnaires et celle des sous-comptes nécessaires à
l’établissement des états prévus à l’article 422 est également obligatoire, sous
une forme laissée au libre choix des entreprises.
Les entreprises désireuses de pousser leurs écritures au-delà de ces comptes
obligatoires doivent utiliser les sous-comptes définis au chapitre III du
présent titré, avec leur numéro et intitulé
c) un livre des balances trimestrielles de vérification donnant au dernier
jour de chaque trimestre civil la récapitulation des soldes de tous les
comptes ouverts au grand-livre général chaque balance doit être arrêtée
dans les trois mois suivant ce jour
d) un livre relié des inventaires annuels, sur lequel sont transcrits des
résultats de ceux-ci
e) un dossier des opérations d’inventaire réunissant les documents
justificatifs des chiffres d’inventaire, du bilan, du compte d’exploitation et
du compte de pertes et profits, ou les références permettant de retrouver
immédiatement ces documents
f) ua ou plusieurs livres de caisse donnant le solde en caisse journalier, le
dépouillement et la classification des entrées et des sorties
g) des livres de banques et de chèques postaux tenus comme les livres de
çaisse
                 
                PAGE 234
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
233
ce s relevés journaliers du montant des avoirs de trésorerie caisse,
o an ou es et chèques postaux.
Le. livre de caisse, les livres de banques et de chèques postaux donnent les
totaux par mois et la récapitulation depuis le début de l’exercice. Us peuvent
être tenus en un seul document.
Les données des registres auxiliaires ou des documents en tenant lieu doivent
être récapitulées périodiquement et au moins une fois par mois.
Article 413 Titres, immeubles, prêts
Les titres mobiliers, immeubles et prêts font l’objet d’un inventaire
permanent qui repose sur la tenue de relevés individuels et de registres des
mouvements.
a) les relevés individuels sont établis, dans l’ordre prévu au plan
comptable, sur un registre ou sur des fiches à chaque intitulé de valeurs
est réservé un feuillet ou une fiche.
Les indications à y porter sont
pour les valeurs mobilières la désignation du titre, les dates d’entrée
ou de sortie, le nombre des titres achetés, vendus ou remboursés, les
soldes en nombre, les prix d’achat nets des frais d’acquisition, les prix
de vente ou de remboursement, les prix de sortie, les soldes de valeur
ainsi que la date de livraison des titres et celle du règlement financier.
Les numéros des titres peuvent être reproduits, soit sur le relevé, soit
sur un inventaire séparé. Les inscriptions doivent être faites le
lendemain au plus tard de la réception de l’avis d’achat ou de vente
délivré par l’intermédiaire ou de l’accord de la contrepartie, et, pour les
remboursements sur annuités ou sur titres, au plus tard le îenaemain qc
l’encaissement
pour les immeubles la date des opérations à l’entrée, les sommes
effectivement versées ventilées s’il y a lieu en paiements en principal et
frais d’acquisition à chaque inventaire, les amortissements
correspondants a la vente, le prix de vente et les sommes
effectivement encaissées. Le feuillet ou la riche est créée dès la
signature de l’acte d’achat ou de promesse d’achat ou dès le prononcé
de l’adjudication. Les promesses de vente sont mentionnées dès la
naissance des engagements
pour les prêts la désignation du placement, ia date et le prix d’entrée,
le taux d’intérêt, la date de paiement des intérêts, ia date du
remboursement total ou les échéances des remboursements oartiels ainsi
pour les prêts hypothécaires, la valeur du ga£
au jour Q£
ra
                 
                PAGE 235
                234
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
conciûi-cr. ùl test. Le montant des remboursements est inscrit au plus
tare it .encema.n de leur encaissement. Hn cas de retard de plus ce
trois mers aar.s les paiements stipulés, mention en est portée sur le
feuillet ou la fiche
pour les valeurs remises par les réassureurs ou par d’autres personnes
physiques ou morales en plus des indications analogues, le nom du
déposant
pour les valeurs qui ne sont pas au siège social de l’entreprise le lieu
de dépôt.
Les placements affectés par l’entreprise à la représentation ces
provisions mathématiques de rentes constituées en accidents du travail
font l’objet d’une mention spéciale.
b) Les. mouvements sont transcrits sur un ou plusieurs registres il est tenu
un relevé distinct par catégorie de valeurs immobilisées ou ce comptes
financiers faisant l’objet d’un compte principal du pian comotable. Ces
transcriptions sont passées sans délai toutefois, celles afférentes aux
placements autres que les valeurs mobilières peuvent n’êlre por.ées qu’à la
fin de chaque mois. Pour chaque opération sont mentionnés ia date, le
nombre et la désignation des valeurs, et le montant, soit de l’entrée, soit
de la sortie le solde des valeurs doit pouvoir être déterminé à toute
époque et doit être effectivement tiré au moins une fois par mois. Les
achats et les ventes d’immeubles sont portés dès l’existence des
engagements les promesses d’achats ou de ventes, les achats et ventes
subordonnés à une condition non encore réalisée sont mentionnés pour
mémoire.
Hn outre, un registre relié, tenu par ordre de dates, reçoit mensuellement
le report des soldes des divers comptes et celui des écritures d’ordre. les
promesses d’achat ou de vente étant réinscrites chaque mois jusqu’à
extinction-des engagements les reports sont visés, pour certification,
mensuellement par le directeur et au moins trimestriellement par le
président du Conseil d’administration ou par le président du directoire ou
ie directeur générai unique.
c) Les entreprises qui tiennent un registre des ’’entrées de valeurs" et un
registre des "sorties de valeurs" permettant de tenir constamment à jour un
compte "Placements en. cours de règlement" ne sont pas astreintes à porter
les placements non encore réglés sur les fiches ni dans les comptes prévus
aux a) et b) ci-dessus. Le solde du compte "Placements en cours de
'règlement" est inscrit mensuellement sur ie registre des mouvements.
                 
                PAGE 236
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
235
Section III Tenue de documents relatifs aux contrats aux sinistres et à
la réassurance
Article 414 Enregistrement des contrats
Les entreprises doivent;, soit délivrer les polices sous un numérotage continu
pouvant comprendre plusieurs séries, sans omission ni double emploi, les
avenants successifs étant rattachés à la pciice d’origine, soit affecter aux
assurés ou sociétaires des numéros continus répondant aux mêmes exigences.
Les informations relatives à ces documents doivent être à tout
mOiiiCiiL
un
accès facile et comporter au moins les éléments suivants
soit numéro de la police ou de l’avenant, soit numéro de l’assuré ou du
sociétaire avec toutes les polices ou avenants le concernant
date de souscription, durée du contrat
nom du souscripteur, de l’assuré
éventuellement nom ou code de l’intermédiaire
date et heure de la prise d’effet stipulée au contrat
date et motif de la sortie éventuelle
monnaie dans laquelle le contrat est libellé
catégories et sous-catégories d’assurance
montant des limites de garantie, du capital ou de la rente assurée.
Article 415 Enregistrement des sinistres
Sauf pour les opérations d’assurance maladie et marchandises transportées,
les événements, les sinistres faisant jouer ou susceptibles ce faire jouer au
moins une des garanties prévues au contrat, ou les sorties sont enregistres des
qu’ils sont connus sous un numérotage continu pouvant comprendre plusieurs
séries. Cet enregistrement est effectué par exercice de survenance ou, er.
transports, par exercice de souscription. Il comporte les renseignements
suivants date et numéro de l’enregistrement, numéro ce pciice, nom ce
l’assuré, date de l’événement. Il doit en être établi au moins une fois par
mois une iiste à iecture directe.
                 
                PAGE 237
                236
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
I ni
Par ailleurs, les informations suivantes doivent être portées sur un document
pouvant être facilement consulté numéro de l’enregistrement, numéro de la
police et désignation gu bureau décentralisé, de l’agence, ou courtier ou du
courtier-juré dont dépend la police, nom de l’assuré, date de survenance de
l’événement, catégories ou sous-catégories de la garantie ou des garanties
mises en jeu, nature de l’événement ou du sinistre ou motif de la sonie,
désignation des victimes, bénéficiaires ou adversaires, monnaie dans laquelle
est libellé le contrat, première estimation et, sauf dans le cas où la société est
réglementairement dispensée de la méthode dossier par dossier, évaluations
successives des sommes à payer, mention des réclamations en justice, date et
montant des paiements effectués (les sommes payées étant ventilées en
principal et en frais accessoires), date et montant des recours et sauvetages
perçus, évaluations successives des sommes à recouvrer.
Article 416 Enregistrement des sinistres (suite)
Dans toutes les catégories de risques définies à l’article 411 les sinistres
survenus dans l’exercice inventorié sont portés sur une liste à lecture directe
indiquant, outre le numéro de sinistre prévu à l’article 415, les sommes
payées au cours de l’exercice et l’évaluation des sommes restant à payer.
Les sinistres survenus au cours des exercices antérieurs et qui n’étaient pas
réglés à la fin de l’exercice précédent font l’objet de listes analogues
comportant, en outre, les évaluations à la fin de l’exercice précédent.
Les recours ou sauvetages donnent lieu à un traitement parallèle.
                 
                PAGE 238
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
237
Section IV Dispositions particulières aux opérations de coassurance,
coréassurance et acceptation en réassurance
Article 417 Enregistrement des opérations de réassurance
Les traités de réassurance, acceptations, d’une part, cessions et rétrocessions,
d’autre part,-sont enregistrés par ordre chronologique avec les indications
suivantes
numéro d’ordre du traité
date de signature
date d’effet
durée
nom du cédant, du cessionnaire ou du rétrocessionnaire
nature des risques objets du traité
date à iaquelle l’effet prend fin
nature du traité.
Les registres peuvent être tenus à feuillets mobiles.
Article 418 Coassurance, comptabilisation
Les opérations de coassurance effectuées par une entreprise, directement eu
par l’intermédiaire d’un groupement ou d’une association d entreprises,
doivent, pour la quote-part souscrite, être comptabilisées comme .ces
opérations d’assurance directe et sont soumises à toutes les règles applicants
à ces dernières.
Article 419 Coassurance, comptabilisation (suite)
Les entreprises qui participent, à l’intérieur d’organismes communs., à des
opérations de compensation, de répartition ou de coréassurance doivent
comptabiliser en assurances directes l’intégralité des arfaires souscrites
directement par elles.
                 
                PAGE 239
                238
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Lorsque l’intérêt d’une entreprise dans la répartition des affaires centralisées
par l’association est supérieur à 20 cette entreprise doit comptabiliser la
part non conservée par elle sur ses propres souscriptions comme cession
d’affaires directes, et enregistrer ia part qui lui revient dans les affaires
apportées à l’association par les autres entreprises adhérentes comme
acceptations. Toutefois, elle peut, avec l’accord de ia Commission de
contrôle des assurances, utiliser toute autre méthode évitant la duplication des
primes.
Lorsque son intérêt est inférieur à 20 l’entreprise peut comptabiliser
l’intégralité de ses propres souscriptions en cessions d’affaires directes, puis
prendre en acceptations sa quote-part de l’ensemble des affaires regroupées
par l’association. Elle peut aussi adopter toute autre méthode approuvée par
la Commission de contrôle des assurances.
Les entreprises doivent être en mesure de justifier les résultats du groupement
ou de l’association.
Article 420 Groupements de coassurance et de coréassurance
Les groupements ou associations de coassurance ou de coréassurance ne
peuvent réunir que des entreprises d’assurance agréées et éventuellement des
entreprises de réassurance.
Ils peuvent prendre l’engagement envers la Commission de contrôle des
assurances ainsi qu’envers chacun de leurs adhérents, de se soumettre au
contrôle 'de tenir une comptabilité conforme aux règles posées par la
présente section de calculer conformément aux prescriptions réglementaires
les provisions techniques des affaires gérées d’adresser annuellement à la
Commission de contrôle des assurances, au Ministre en charge des assurances
dans l’Etat membre et aux entreprises adhérentes un compte d’exploitation
générale et un compte général de pertes et profits conformes aux comptes 80
et 87, ainsi que les états modèles ClOa et ClOb avec indication des
pourcentages afférents à chaque entreprise adhérente, ainsi que tous autres
documents nécessaires au contrôle des opérations de coassurance ou de
coréassurance qui pourraient être demandés par la Commission de contrôle
des assurances et le Ministre en charge des assurances dans l’Etat membre.
Lorsque ces conditions sont remplies, les entreprises adhérentes sont
dispensées de fournir à la Commission de contrôle des assurance et au
Ministre en charge des assurances dans l’Etat membre la justification des
chiffres qui leur sont indiqués par le groupement ou l’association, sauf en ce
qui concerne le pourcentage de leur participation.
                 
                PAGE 240
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
239
L’autorisation de bénéficier des dispositions qui précèdent ne peut être retirée
que par décision visant la totalité des entreprises adhérentes à un groupement
ou à une association. Ce retrait est prononcé dès qu’il est établi que le
groupement ou i’association n’a pas tenu correctement les engagements qu’il
avait pris envers la Commission de contrôle des assurances et du Ministre en
charge des assurances dans l’Etat membre, ou envers ses adhérents, ou se
livre à une activité contraire à l’intérêt des assurés ou à l’intérêt général.
Si, en outre, le groupement ou l’association apporte des garanties jugées
suffisantes par la Commission de contrôle des assurances et le Ministre en
charge des assurances dans l’Etat membre, notamment en matière de
représentation des engagements techniques, les entreprises adhérentes sont
elles-mêmes dispensées dans la même mesure de fournir les garanties
réglementaires correspondantes.
Article 421 Provisionnement
En ce qui concerne les acceptations en réassurance, les entreprises qui
enregistrent immédiatement en comptabilité tous les éléments reçus de leurs
cédants doivent, en l’absence d’informations suffisantes, compenser
provisoirement les soldes de tous les comptes incomplets d’un même exercice
par une écriture d’attente qui sera contre-passée à l’ouverture de l’exercice
suivant.
En tout état de cause et quel que soit le mode de comptabilisation retenu,
lorsque le réassureur non en possession de tous les comptes d’un ou plusieurs
traités connaît cependant l’existence d’une perte, celle-ci doit être
provisionnée pour son montant prévisible.
                 
                PAGE 241
                240
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Section V- Comptes rendus à établir et documents à adresser à la
Commission de contrôle des assurances et au Ministre en charge des
assurances dans l'Etat membre
Article 422 Etats comptables
Outre les comptes prévus par ailleurs au plan comptable, et notamment
le bilan établi selon le compte 89
le compte d’exploitation générale établi selon le compte 80
le compte général de pertes et profits établi selon le compte 87
le compte des résultats en instance d’affectation établi selon le compte 88.
Les entreprises doivent établir chaque année les états suivants
Cl Compte d’exploitation générale par catégories
C4 Engagements réglementés et actifs représentant ces engagements
C5 Liste détaillée et état récapitulatif des placements
ClOa Paiements et provisions pour sinistres, tous exercices confondus
ClOb Paiements et provisions pour sinistres, par exercice (assurances
terrestres)
Cl Oc Paiements et provisions pour sinistre, par exercice (transport)
Cil Marge de solvabilité
C20 Mouvement au cours de l’exercice inventorié des polices, capitaux ou
rentes assurés
C21 Détail, par année de souscription des capitaux ou rentes sortis au
cours de l’exercice inventorié
C25 Participations des assurés ou des porteurs de contrats aux résultats
techniques et financiers.
Article 423 Compte rendu annuel, délivrance
Les entreprises doivent délivrer à toute personne qui en fait la demande, et
moyennant paiement d’une somme qui ne peut excéder 1000 francs CFA un
compte rendu annuel comprenant les éléments suivants
le compte d’exploitation générale
                 
                PAGE 242
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
241
le compte général de pertes et profits
le compte de répartition et d’affectation des résultats
le bilan complété par un extrait de ia classe 0 et par le tableau des
renseignements concernant les filiales et les participations.
Article 424 Compte rendu annuelenvoi
Les entreprises doivent adresser le compte rendu annuel mentionné à l’article
423 au Ministre en charge des assurances dans l’Etat membre en cinq
exemplaires, dans les trente jours qui suivent l’approbation ces comptes par
l’assemblée générale et au plus tard le 1er août de chaque année.
Elles doivent adresser ies mêmes documents dans les mêmes conditions à ia
Commission de contrôle des assurances.
Article 425 Dossier annuel tnvoi
Les entreprises remettent au Ministre en charge des assurances dans l’Etat
membre, dans les trente jours qui suivent la réunion de leur assemblée
générale et au plus tard le 1er août de chaque année, un dossier relatif aux
opérations effectuées au cours de l’exercice écoulé. Ce dossier est produit en
trois exemplaires.
Il est certifié par le président du Conseil d’administration ou le président du
directoire ou le directeur général unique dans les sociétés anonymes, par le
directeur et par 'le président du Conseil d’administration dans les sociétés
d’assurance mutuelle et les sociétés à forme tontinières, par le mandataire
général ou son représentant légal dans les entreprises étrangères, sous ia
formule suivante "le présent document, comprenant X feuillets numérotés,
est certifié conforme aux écritures de l’entreprise et aux règles applicables à
l’assurance, sous les sanctions prévues".
Il comprend
1 des renseignements généraux
2° les documents énumérés à l’article 422.
Elles doivent adresser les mêmes documents dans les mêmes conditions à la
Commission de contrôle des assurances.
                 
                PAGE 243
                242
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 426
rcenseigr..
ements généraux sociétés de droit national
Les renseignements généraux eu dossier annuel à produire à la Commission
de contrôle ces assurances et au Ministre en- charge des assurances dans l’Eta:
membre par les entreprises de droit national sont les suivants
a) la raison sociale de l’entreprise, son adresse, la date de sa constitution,
les modifications apportées aux statuts en cours d’exercice, et, si de telles
modifications sont intervenues, un exemplaire à jour des statuts
b) les nom, date et lieu de naissance, nationalité et domicile des membres
du Conseil d’administration ou du directoire et du personnel ce direction
les professions des membres du Conseil d’administration ou du directoire
et les grades ou fonctions du personnel de direction
c) la raison sociale de la société mère s’il y a lieu,
et la liste des filiales
d) la liste des branches pratiquées dans ie pays concerné, l’année du début
de l’exploitation et la date des agréments
e) la liste des pays où l’entreprise travaille et ies branches qu’elle y
pratique, la date ce l’agrément par les autorités de contrôle ce ces pays si
cet agrément existe, et l’année du début de l’exploitation
f) un tableau indiquant les ventes et les achats de portefeuilles de contrats
effectués au cours de l’exercice, ies modifications apportées aux branches
exploitées dans le pays concerné et dans les autres pays ou territoires
g) la liste des accords en vigueur en matière de tarifs, de conditions
générales des contrats, d’organisation professionnelle, de concurrence ou
de gestion financière, ainsi que la liste des accords administratifs ou
commerciaux avec d’autres entreprises d’assurance, de réassurance ou de
capitalisation
h) les obligations et les autres emprunts émis au cours de l’exercice, les
remboursements ou amortissements effectués
i) la liste des personnes physiques ou morales qui se sont portées caution
pour l’entreprise
j) 1e rapport du Conseil d’administration ou ceux gu directoire et du
Conseil de surveillance et les rapports des commissaires de surveillance à
l’assemblée des actionnaires ou associés
k) une déclaration aux termes de laquelle l’entreprise ne s’est portée
caution pouf aucune personne physique ou morale, ou, dans ie cas
contraire, le nom ces personnes pour lesquelles l’entreprise s’est portée
caution, et ie montant ces engagements garantis une déclaration aux
termes de laquelle l’entreprise n’a pris aucun engagement de vente ou
d’achat à terme et n’a signé aucune promesse d’achat ou de vente, ou,
                 
                PAGE 244
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
243
dans le cas contraire, la déclaration du montant des engagements de cette
nature souscrits restant en cours au 31 décembre
l) une déclaration analogue concernant les cas de coassurance et de
coréassurance comportant solidarité entre les assureurs ou les réassureurs
m) un tableau indiquant les modifications apportées au cours de
l’exercice
au capital social (versements, appels, augmentations ou réductions,
remboursements)
au fonds d’établissement, aux amortissements réalisés sur l’emprunt
pour fonds d’établissement
n) un tableau indiquant l’effectif, au dernier jour de l’exercice, du
personnel salarié de l’entreprise dans le pays concerné ventilé en
"personnel de direction et cadres", "inspecteurs du cadre", "agents de
maîtrise", "employés", "autres producteurs salariés", "total du personnel
salarié dans le pays concerné", l’effectif du personnel salarié employé à
l’étranger, le total du personnel salarié, ainsi que le nombre d’agents
généraux dans le pays concerné.
Article 427 Renseignement généraux entreprises étrangères
Les renseignements généraux du dossier annuel à produire à la Commission
de contrôle des assurances et au Ministre en charge des assurances dans l’Etat
membre par les entreprises étrangères sont les suivants
a) la raison sociale de l’entreprise, la date de sa constitution, l’adresse de
son siège social et de son siège spécial dans le pays concerné et, s’il y a
lieu, la date d’agrément
b) les nom, domicile, nationalité et profession des membres du Conseil
d’administration, des directeurs et du mandataire général ou de son
représentant légal la date de l’acceptation du mandataire général
c) la raison sociale de la société mère s’il y a lieu,
et la liste des filiales
d) un tableau indiquant les modifications apportées au cours de l’exercice
au capital social et aux fonds sociaux
e) un bilan et un compte de pertes et profits pour l’ensemble des
opérations. En outre, les renseignements suivants doivent être fournis en
ce qui concerne les opérations effectuées par le siège spécial dans le pays
concerné
f) la liste des branches exploitées,
date des agréments
l’année du début de l’exploitation et la
                 
                PAGE 245
                244
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
le contrats
effectués au cours de l’exercice, les modifications aux branches exploitées
dans le pays concerné
h) la liste des accords conclus avec d’autres Durance en
matière de tarifs, de conditions generales des contrats, d’organisation
professionnelle, de concurrence ou de gestion financière ainsi que la liste
des accords administratifs ou commerciaux avec d’autres entreprises
d’assurance, de réassurance ou de capitalisation
i) les obligations et les autres emprunts émis au cours de l’exercice, les
remboursements et les amortissements effectués
j) la liste des personnes physiques ou morales qui se sont portées caution
pour l’entreprise
k) une déclaration aux termes de laquelle l’entreprise ne s’est portée
caution pour aucune personne physique ou morale ou, dans le cas
contraire, le nom des personnes pour lesquelles l’entreprise s’est portée
caution et le montant des engagements garantis une déclaration aux
termes de laquelle l’entreprise n’a pris aucun engagement de vente ou
d’achat à terme et n’a signé aucune promesse d’achat ou de vente, ou,
dans le cas contraire, la déclaration du montant des engagements de cette
nature souscrits restant en cours au 31 décembre
l) une déclaration relative aux engagements pris par l’entreprise si celle-ci
pratique des opérations de coassurance ou de coréassurance comportant
solidarité entre les assureurs ou les réassureurs
m) un tableau indiquant l’effectif, au dernier jour de l’exercice, du
personnel salarié de l’entreprise dans le pays concerné ventilé en
"personnel de direction et cadres", "inspecteurs du cadre", "agents de
maîtrise", "employés", "autres producteurs salariés", "total du personnel
salarié dans le pays concerné", ainsi que le nombre d’agents généraux
dans le pays concerné.
Article 423 commissaires contrôleurs
Les entreprises doivent tenir à la disposition des commissaires contrôleurs,
quinze jours au moins avant la réunion de l’assemblée générale chargée de
statuer sur l’approbation des comptes, tous les éléments comptables et
statistiques nécessaires à l’établissement ces états Cl, ClOa et ClOb prévus à
i’article 422.
                 
                PAGE 246
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
245
Article 429 Assurances automobiles Etats provisoires
Pour la branche automobile, les entreprises doivent adresser au Ministre en
charge du secteur des assurances et à la Commission de contrôle, au plus tard
le 31 mars de chaque année, des états provisoires ClOa et CiOb relatifs aux
opérations réalisées au cours du précédent exercice.
                 
                PAGE 247
                246
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
rr7
Chapitre iii Plan comptable particulier à l'assurance et à la
capitalisation
Section J Le cadre comptable
Article 430 Classes comptables
Les classes du cadre comptable sont numérotées de 1 à 8 et 0. Chaque classe
comporte des comptes principaux (dont le deuxième chiffre est numéroté de 0
à. 9. Les comptes principaux sont eux-mêmes subdivisés en comptes
divisionnaires (trois chiffres) à leur tour ventilés en sous-comptes (quatre
chiffres dont le dernier est également numéroté de 0 à 9). Les chiffres qui
codifient les comptes se lisent toujours à partir de la gauche.
Les classes du cadre comptable sont aménagées de manière à séparer
les comptes du bilan (classes 1 à 5)
les comptes de gestion (classes 6 et 7)
les comptes de résultats (classe 8)
les comptes spéciaux (classe 0).
A cet effet elles se présentent ainsi
1 Comptes de capitaux permanents.
2 Comptes de valeurs immobilisées.
3 Comptes de provisions techniques.
4 Comptes de tiers.
5 Comptes financiers.
6 Comptes de charges par nature.
7 Comptes de produits par nature.
8 Comptes de résultats.
0 Comptes spéciaux.
                 
                PAGE 248
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
247
Section I! Liste des comptes
Article 431 Liste des comptes
.Les classes mentionnées à l’article 430 sont les suivantes
Classe 1
Comptes de capitaux permanents
10
100
1000
1001
101
1010
1016.
102
103.
Capital
Capital social
Capital appelé
Capital non appelé
Fonds d’établissement
Fonds constitué
Part restant à rembourser de l’emprunt pour fonds d’établissement
Fonds social complémentaire
Fonds de dotation des entreprises nationales.
11. Réserves
110. Primes d’émission
112. Réserves statuaires
113. Réserves spéciales des plus-values nettes à long terme
114. Réserves provenant de subventions d'équipement
115. Réserves facultatives
116. Réserves de renouvellement des immobilisations
118. Réserves spéciales de réévaluation
119. Réserves pour cautionnements.
                 
                PAGE 249
                248
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO 27 Juin 1995
.--.n
12.
Report à nouveau
13.
Réserves réglementaires
130.
Réserve pour remboursement de l’emprunt pour fonds
d’établissement
134.
Réserves pour fluctuations de change
14.
Subventions d’équipement reçues
141.
Subventions reçues
147.
Subventions inscrites à pertes et profits
15.
Provisions pour pertes et charges
150.
Provision pour garantie des moins-values sur titres gérés
154.
Provision pour avances de commissions reçues des réassureurs
155.
Provisions pour litiges et autres risques
1550.
Provisions pour litiges
1556.
Provisions pour amendes et pénalités
1557.
Provisions pour pertes de change
157.
Provisions pour charges à répartir sur plusieurs exercices
158.
Provisions pour régimes de prévoyance du personnel
159.
Etranger
1599.
Provision pour perte de cautionnement
16.
Emprunts et autres dettes à plus d’un an
160.
Obligations et bons
162.
Emprunts pour cautionnement
1620.
Dans le pays concerné
1629.
A l’étranger
163.
Autres emprunts
                 
                PAGE 250
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
249
1630. Dans ie pays concerné
1639. A l’étranger
165. Avances reçues et comptes courants bloqués
166. Dettes pour dépôts de garantie en espèces des agents généraux
167. Dettes pour dépôts de garantie en espèces des assurés
168. Dettes pour cautionnement et autres dépôts de garantie reçue en
espèces
1680. Cautionnement
1685. Dépôts des locataires
1688. Divers
169. Avances de l’Etat
17. Comptes de liaison des établissements et succursales
18. Dettes pour espèces remises par les cessionnaires et rétrocession-
naires en représentation d’engagements techniques
19. Provision pour dépréciation des immobilisations et titres
192. Immobilisations couvrant les provisions techniques et les
cautionnements
195. Titres de placements non admis en couverture des provisions
techniques et des cautionnements
                 
                PAGE 251
                250
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Classe 2
Comptes de valeurs immobilisées
20. Frais d’établissement et de développement dans le pays concerné
200,. Frais de constitution
2000. Frais de constitution
2008. Amortissement
201. Frais d’établissement
2010. Frais de prospection
2011. Frais de recherches
2012. Frais d’études
2013. Frais de publicité
2018. Amortissement
202. Frais d’augmentation de capital ou de fonds d’établissement ou de
fonds social complémentaire
2020. Frais
2028. Amortissement
203. Frais d’émission d’obligations
2030. Frais
2038. Amortissement
204. Frais d’acquisition des immobilisations
2040. Terrains non construits
2042. Immeubles bâtis
2047. Immobilisations incorporelles
2048. Amortissement
20480. Terrains non construits
20482. Immeubles bâtis
20487. Immobil isations incorporelles
205. Frais d’acquisition des contrats, précomptés
                 
                PAGE 252
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO 251
205S.
Amortissement
206.
Prîmes de remboursement des obligations émises par l’entreprise
2060.
Primes
2068.
Amortissement
209.
Frais d’acquisition des immobilisations d’exploitation
2094.
Frais d’acquisition
2098.
Amortissement
21.
Immobilisations dans le pays concerné
210.
Terrains non construits
2100.
Terrains
2102.
Forets et exploitations rurales
2109.
Provision pour dépréciation des terrains
21090.
Terrains
21092.
Forêts et exploitations rurales
211.
Parts de société civile à objet foncier
2110.
Partie libérée
2111.
Partie non libérée
2119.
Provision pour dépréciation
212.
Immeubles bâtis
2121.
Terrains
2122.
Constructions
2128.
Amortissement
2129.
Provision pour dépréciation
213.
Parts et actions de sociétés immobilières non cotées
2131.
Partie libérée des parts et actions de sociétés immobilières
2i32.
Partie non libérée des parts et actions de sociétés immobilières
2138.
Amortissement
2139.
Provision pour dépréciation
                 
                PAGE 253
                252
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
214.
Matériel
2140.
Matériels éiectrorucues et mécanograonicues
2142.
Autres matériels
2148.
Amortissement
215.
Matériel de transport
2150.
Véhicules automobiles
2158.
Amortissements
216.
Autres immobilisations corporelles
2160.
Mobilier et matériel de bureau-
2162.
Agencements, aménagements, installations
2168.
Amortissement
218.
Immobilisations incorporelles
2180.
Fonds de commerce et droit au bail
2189.
Provision pour dépréciation
219.
Immobilisations d’exploitation
2190.
Terrains non construits
21902.
Terrains divers
21904.
Terrains pour oeuvres sociales
21909.
Provision pour dépréciation
2192.
Immeubles bâtis
21921.
Terrains d’assise ces immeubles
21922.
Constructions
2192S.
Amortissement
21929.
Provision pour dépréciation
2193.
Parts et actions de sociétés immobilières
21931.
Partie libérée
21932.
Partie non libérée
21938.
Amortissements
21939.
Provision oour deorecrntm^
                 
                PAGE 254
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO 253
2198.
Immobilisations incorporelles
2198:.
Immobilisations diverses
21989.
Provision pour dépréciation
22.
Immobilisations en cours dans le pays concerné
220.
Terrains affectés à une construction en cours
2200.
Terrains
2209.
Provision pour dépréciation des terrains
222.
Immeubles en cours de construction
2220.
Immeubles
2229.
Provision pour dépréciation des immeubles
223.
Parts et actions de sociétés immobilières (immeubles en cours)
2231.
Partie libérée des parts et actions de sociétés immobilières
2232.
Partie non libérée des parts et actions de sociétés immobilières
2239.
Provision pour dépréciation
224.
Avances aux sociétés immobilières
228.
Avances et acomptes sur commandes d’immobilisations
229.
Immobilisations d’exploitation
2290.
Terrains
2292.
Immeubles bâtis
2293.
Parts et actions de sociétés immobilières
2299.
Provision pour dépréciation
23.
Valeurs mobilières et titres assimilés détenus dans ie p^ys
concerné, affectables à la représentation des engagements
réglementés, appartenant à l’entreprise et conservés par elle (autres
que les titres de participation)
230.
Valeurs de l’Etat cotées
231.
Valeurs des secteurs public et semi-public cotées (obligations et
titres participatifs)
                 
                PAGE 255
                254
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
232. Autres valeurs cotées (obligations et titres participatifs)
233. Autres valeurs cotées (actions et autres valeurs mobilières)
234. Actions de société d’investissement à capital variable et parts de
fonds communs de placement
2341. Sicav et FCP d’obligations
2346. Sicav et FCP diversifiés
2347. FCP à risques
235. Valeurs représentant les provisions techniques afférentes aux
opérations d’assurance sur la vie à capital variable
236. Valeurs étrangères cotées (obligations)
237. Valeurs étrangères cotées (actions)
238. Autres valeurs
2381. Admises sans limitation
2386. Admises avec limitation
239. Provisions pour dépréciation des valeurs mobilières et titres
assimilés
24. Prêts et effets ?.ssimilés affectables à la représentation des
engagements réglementés, dans le pays concerné
240. Prêts aux collectivités territoriales et à leurs établissements publics
administratifs.
241. Prêts aux établissements publics de l’Etat
242. Prêts aux organismes de construction garantis par une collectivité
territoriale
243. Prêts aux sociétés d’assurance à forme mutuelle
244. Prêts aux entreprises industrielles et commerciales
245. Prêts immobiliers aux personnes physiques, prêts aux
constructeurs de navires ou aux armateurs et billets hypothécaires
246. Bons du Trésor et autres bons autorisés
247. Avances sur polices
248. Autres prêts
                 
                PAGE 256
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO 255
249.
Provisions pour dépréciation des prêts
25.
Titres de participation détenus dans le pays concerné
250.
Titres cotés partie libérée
2500.
Actions de sociétés d’assurance
2501.
Parts et actions de sociétés immobilières
2502.
Parts et actions de sociétés immobilières d’investissement
2503.
Actions de sociétés d’investissement mobiliers
2504.
Autres valeurs
2505.
Actions de sociétés étrangères d’assurance
2506.
Parts et actions de sociétés immobilières à l’étranger
2507.
Actions de sociétés d’investissement à l’étranger
2508
Autres valeurs étrangères
251.
Titres non cotés partie libérée
2510.
Actions de sociétés d’assurance
2513.
Actions de sociétés d’investissement mobiliers
2514.
Autres valeurs
2515.
Actions de sociétés étrangères d’assurance
2516.
Parts et actions de sociétés immobilières à l’étranger
2517.
Actions de sociétés d’investissement à l’étranger
2518.
Autres valeurs étrangères
252.
Actions de sociétés d’investissement à capital variable et parts de
fonds communs de placement
2521.
Sicav et FCP d’obligations
2526.
Sicav et FCP diversifiés
2527.
FCP à risques
253.
Valeurs représentant les provisions techniques afférentes aux
opérations d’assurance sur la vie à capital variante
254.
Parts dans les associations, syndicats, groupements d’intérêts
économiques et organismes divers P
                 
                PAGE 257
                256
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
255.
Pans de sociétés à responsabilité limitée ou en commur Etc
256.
Turcs cotés partie non libérée
2560.
Actions ce sociétés d’assurance
2561.
Parts et actions de sociétés immobilières
2562.
Parts et actions de sociétés immobilières d’investissement
2563.
Actions de sociétés d’investissement mobiliers
2564.
Autres valeurs
2565.
Actions de sociétés étrangères d’assurance
2566.
Parts et actions de sociétés immobilières à l’étranger
2567.
Actions de sociétés d’investissement à l’étranger
2568.
Autres valeurs étrangères
257.
Titres cotés partie non libérée
2570.
Actions de sociétés d’assurance
2573.
Actions de sociétés d’investissement mobilier
2574.
Autres valeurs
2575.
Actions de sociétés étrangères d’assurance
2576.
Parts et actions de sociétés immobilières à l’étranger
2577.
Actions de sociétés d’investissement à l’étranger
2578.
Autres valeurs étrangères
259.
Provision pour dépréciation des titres de participation
26.
Dépôts et cautionnement dans ie pays concerné
260.
Dépôts de garantie effectués en espèces par l’entreprise
262.
Cautionnement de réciprocité des entreprises étrangères
2622.
Valeurs mobilières
2625.
Espèces
263.
Valeurs ou espèces déposées chez les cédants en garant'-.'
acceptations du siège social (ou du siège spécial)
2630.
Valeurs remises en nantissement aux cédants
                 
                PAGE 258
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO 257
26301.
Immobilisations
26302.
Immobilisations en cours
26303.
Valeurs mobilières et titres assimilés affectables à la représentation
des engagements réglementés (autres que les titres de participation)
26304.
Prêts et effets assimilés affectables à la représentation des
engagements réglementés
26305.
Titres de participation
26307.
Autres valeurs
26309.
Provision pour dépréciation des valeurs remises aux cédants
2635.
Créances pour espèces déposées chez les cédants
264.
Valeurs remises par l’entreprise en garantie d’opérations autres
que les acceptations
269.
Provision pour dépréciation des actifs déposés en cautionnements
28.
Valeurs immobilisées à l’étranger
280.
Frais d’établissement
2805.
Frais d’acquisition des contrats précomptés
2807.
Divers
281.
Immobilisations
2810.
Terrains
2812.
Immeubles
2813.
Parts et actions de sociétés immobilières
2814.
Matériel
2815.
Matériel de transport
2816.
Autres immobilisations corporelles
28 i 8.
Immobilisations incorporelles
2819.
Immobilisations d’exploitation
282.
Immobilisations en cours
2820.
Terrains
2822.
Immeubles bâtis
                 
                PAGE 259
                258
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
2823
2828
2829
283
2830
2838
284
285
286
2860
2861
2863
28630
28635
2864
288
289
Parts et actions de sociétés immobilières
Avances et acomptes sur commandes d’immobilisations
Immobilisations d’exploitation
Valeurs mobilières aifectables à la représentation des engagements
réglementés appartenant à l’entreprise conservée par elie
Fonds d’Etat
Autres valeurs
Prêts affectables à la représentation des engagements réglementés à
l’étranger
Titres de participation
Dépôts et cautionnements
Dépôts de garantie effectués en espèces
Cautionnements relatifs aux opérations d’assurance
Valeurs ou espèces déposées chez les cédants en garantie des
acceptations des succursales à l’étranger
Valeurs remises en nantissement aux cédants
Créances pour espèces déposées chez les cédants
valeurs remises en garantie d’opérations autres que les
acceptations
Amortissement
Provision pour dépréciation
                 
                PAGE 260
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
259
Comptes de provisions techniques
31. Provisions techniques des opérations d assurance directe vie dans le
pays concerné
310. Primes
3104. Provisions mathématiques
3105. Virements de provisions
315. Sinistres
3150. Pour sinistres à payer
3152. Pour capitaux et arrérages à payer
3153. Pour rachats à payer
3158. Pour participation aux excédents
32, Provisions techniques des opérations d’assurance directe
dommages, RC et risques divers
320. Primes
3200. Pour risques en cours primes émises par anticipation
3201. Pour risques en cours autres primes
3205. Pour risques croissants
3206. Pour égalisation
3207. Autres provisions
3208. Pour ristournes à payer aux assurés
3209. Pour annulations de primes
325. Sinistres
3250. Pour sinistres à payer
3254. Provisions mathématiques
3257. Autres provisions
3258. Pour participation aux excédents
3259. Prévisions de recours à encaisser
                 
                PAGE 261
                260
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
34.
Provisions techniques des acceptations vie dans le pays concerné
340.
Primes
345.
Sinistres
35.
Provisions techniques des acceptations dommages, RC et risques
divers dans le pays concerné
350.
Primes
355.
Sinistres
38.
Provisions techniques à l’étranger
381.
Opérations d’assurance directe vie
3810.
Primes
3815.
Sinistres
382.
Operations d’assurance directe dommages, RC et risques divers
3820.
Primes
3825.
Sinistres
384.
Acceptations vie
3840.
Primes
3845.
Sinistres
385.
Acceptations dommages, RC et risques divers
3850.
Primes
3855.
Sinistres
39.
Part des cessionnaires et rétrocessionnaires dans les provisions
techniques
391.
Opérations d’assurance directe vie dans le pays
concerné
392.
Opérations d’assurance directe dommages, RC et risaues divers
dans le pays concerné
                 
                PAGE 262
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
261
3920.
Prunes
392u*.
Pour risques en cours et provisions diverses
392CB.
Pour ristournes à payer aux assurés
39209.
Pour annulations de primes
3925.
Sinistres
39251.
Pour sinistres à payer et provisions diverses
39259.
Prévisions de recours à encaisser
394.
Acceptations vie dans le pays concerné
3940.
Primes
3945.
Sinistres
398.
Opérations à l’étranger
3981.
Opérations d’assurance directe vie
39310.
Primes
39815.
Sinistres
3982.
Opérations d’assurance directe dommages, RC et risques divers
39820.
Primes
39825.
Sinistres
3984.
Acceptations vie
39840.
Primes
39845.
Sinistres
3985.
Acceptations dommages, RC et risques divers
39850.
Primes
39855.
Sinistres
                 
                PAGE 263
                262
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Classe 4
Comptes de tiers
40. Réassureurs, cédants, coassureurs
400. Comptes courants des cessionnaires et rétrocessionnaires
4000. Soldes débiteurs
4001. Soldes créditeurs
404. Comptes courants des cédants et rétrocédants
4040. Soldes débiteurs
4041. Soldes créditeurs
408. Comptes courants des ccassureurs
4080. Soldes débiteurs
4081. Soldes créditeurs
409. Provision pour dépréciation des comptes de réassureurs, cédants,
coassureurs
41. Assurés et courtiers, agents généraux et autres producteurs
410. Comptes avec les agents généraux, les courtiers et autres
producteurs dans le pays concerné
4100. Assurances directes
411. Créances sur les assurés, agents généraux, courtiers et autres
producteurs et dettes envers eux (passant par le compte 410) dans le
pays concerné
4110. Primes (brutes de commissions) nettes de taxes, sur affaires directes
4112. Commissions surprimes, affaires directes
4114. Taxes sur prime, affaires directes
4116. Soldes espèces débiteurs, affaires directes
4118. Soldes espèces créditeurs, affaires directes
412. Comptes de primes en recouvrement direct, dans ie pays concerné
4120. Primes, nettes de taxes, sur affaires directes
                 
                PAGE 264
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
263
412-1. Tixes sur prime, affaires directes
412. Créances diverses sur les agents et courtiers et dettes envers eux (ne
passant pas par le compte 410 et distinctes des dépôts de garantie),
dans le pays concerné
414. Créances diverses sur les assurés et dettes envers eux (autres que les
primes échues, les indemnités ou autres prestations contractuelles,
les dépôts de garantie et les répartitions d’excédents), dans le pays
concerné
4140. Créances
4141. Dettes
415. Primes contentieuses dans le pays concerné, affaires directes
416. Créances douteuses dans le pays concerné
4160. Sur les agents
4161. Sur les courtiers
4162. Sur les assurés
417. Courtiers de réassurance dans le pays concerné
4170. Cessions et rétrocessions
41700. Créances
41701. Dettes
4174. Acceptations
41740. Créances
41741. Dettes
418. Assurés et courtiers, agents généraux et autres producteurs à
l’étranger
4182. Comptes de primes des assurés
4183. Créances diverses sur les agents et courtiers et dettes envers eux
4184. Créances diverses sur les assurés et dettes envers eux
4186. Primes contentieuses et créances douteuses sur ies agents, courtiers,
assurés
419. Provision pour dépréciation des comptes agents, courtiers,
producteurs, assurés
4190. Dans ie pays concerné
                 
                PAGE 265
                264
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
4198.
A :’etranger
42.
Personnel
420.
Avances et acomptes au personnel
4200.
Personnel de direction
4201.
Autre personnel administratif
4202.
Personnel de production
425.
Rémunérations dues au personnel
4250.
Personnel de direction
4.251.
Autre personnel administratif
4252.
Personnel de production
426.
Dépôts du personnel
427.
Oppositions
428.
Comité d’entreprise
43.
Etat
432.
Avances sur prêts ou subventions
433.
Parts bénéficiaires amorties
435.
Taxes sur les contrats d’assurance ou de capitalisation
436.
Autres impôts et taxes
438.
Opérations particulières avec l’Etat
44.
Actionnaires (ou sociétaires)
440.
Impôts et taxes recouvrables sur les actionnaires (ou sociétaires)
441.
Actionnaires capital non aoDelé
442.
Actionnaires restant dû sur capital appelé
443.
Versements reçus sur augmentation de capital
445.
Comptes courants des actionnaires
446.
Comptes courants des administrateurs
                 
                PAGE 266
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
265
45
450
455
459
46
460
4600
4601
4602
4603
4604
4605
461
4611
4612
4615
46156
46157
4617
4618
462
463
464
Dividendes (ou excédents à répartir)
Capital à rembourser
Filiales (ou société mère)
Comptes courants des filiales
Comptes courants de la société mère
Provision pour dépréciation financière des comptes des filiales (ou
de la société mère)
Débiteurs et créditeurs divers
Obligataires et porteurs de parts bénéficiaires
Obligations échues à rembourser
Coupons à payer sur obligations
Impôts et taxes recouvrables sur obligations
Parts bénéficiaires amorties à rembourser
Intérêts des parts bénéficiaires à payer
Impôts et taxes recouvrables sur l’intérêt des parts bénéficiaires
Versements restant à effectuer sur titres non libérés
Parts et actions de sociétés immobilières (immobilisations
terminées)
Parts et actions de sociétés immobilières (immobilisations en cours)
Titres de participation détenus dans le pays concerné
Titres cotés
Titres non cotés
Valeurs garantissant les engagements envers les institutions de
prévoyance
Valeurs immobilisées à l’étranger
Institutions de prévoyance
Sécurité sociale
Régimes de prévoyance
                 
                PAGE 267
                266
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
465. Creances sur des organismes d’assurance en raison d’avances aux
assures
466. Etats étrangers, organismes publics internationaux
467. Fonds de garantie et autres fonds
468. Divers
469. Provision pour dépréciation financière de comptes débiteurs divers
47. Comptes de régularisation, passif
470. Charges à payer
475. Produits perçus ou comptabilisés d’avance
4751. Loyers
4753. Revenus
4756. Produits divers
48. Comptes de régularisation, actif
480. Charges payées ou comptabilisées d’avance
485. Produits à recevoir
4856. Produits divers
4857. Intérêts courus et non échus (sur placements figurant à l’actif pour
leur valeur en capital)
486. Primes acquises et non émises nettes de commissions et de taxes et
nettes de cessions
4861. Assurances directes dans le pays concerné
4869. Assurances directes à l’étranger
49. Comptes d’attente à régulariser
                 
                PAGE 268
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
267
C.:ass& 5
Comptes financiers
50. Emprunts à moins d’un an
502.
Emprunts pour cautionnements
5020.
Dans le pays concerné
5029.
A l’étranger
503.
Autres emprunts
5030.
Dans le pays concerné
5039.
A l’étranger
509.
Avances de l’Etat
51.
Prêts non affectables à la représentation des engagements
réglementés
513.
Prêts aux coopératives ou sociétés d’économie mixte de
construction de logements non garantis en totalité par les
départements et communes
516.
Prêts aux Etats étrangers, organismes étrangers ou internationaux
517.
Prêts à l’étranger
518.
Autres prêts
519.
Provision pour dépréciation des prêts
52.
Effets à payer
53.
Effets à recevoir
54.
Chèques et coupons à encaisser
540.
Chèques
545.
Coupons et intérêts échus et non recouvrés
                 
                PAGE 269
                268
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
55. Titres de placement
550. Titre: cotes, partie libérée, dans le pays concerné
552. Titres non cotés, partie libérée, dans le pays concerné
553. Parts de SARL dans le pays concerné
554. Titres émis par la société et rachetés par elle
556. Titres cotés, partie non libérée, dans le pays concerné
557. Titres non cotés, partie non libérée, dans le pays concerné
558. Valeurs à l’étranger
559. Provision pour dépréciation des titres de placement
56. Banques et chèques postaux
560. Institut d’émission
562. Autres banques dans le pays concerné
564. Comptes du Trésor dans le pays concerné
565. Chèques postaux dans le pays concerné
566. Comptes dans les caisses des établissements publics dans le pays
concerné
567. Autres établissements dans le pays concerné
568. Banques à l’étranger
569. Autres établissements à l’étranger
57. Caisse
570. Siège social
571. Succursales dans le pays concerné
578. Succursales (l’étranger)
59. Virements internes
590. Virements de fonds
                 
                PAGE 270
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
269
Classe 6
Comptes de charges par nature
60. Prestations dans le pays concerné
601. Prestations échues (affaires directes vie)
6010. Sinistres
6012. Capitaux échus
6013. Arrérages échus
6014. Rachats
6015. Participation aux excédents liquidée
602. Prestations et frais payés (affaires directes dommages, RC et risques
divers)
6020. Sinistres en principal
6021. Capitaux constitutifs de rentes
6023. Arrérages après constitution
6024. Rachats
6025. Participation aux excédents
6026. Frais accessoires
6029. Recours en principal
604. Prestations échues (acceptations vie)
6040. Sinistres
6042. Capitaux échus
6043. Arrérages échus
6044. Rachats
6045. Participation aux excédents
6048. Retraits de portefeuille
6049. Entrées de portefeuille
605. Prestations et frais (acceptations d’affaires dommages, RC et
risques divers)
Sinistres et frais accessoires nets de recours
f6050.
                 
                PAGE 271
                270
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
6055.
Participation aux excédents
6058.
Retraits de portefeuille
6059.
Entrées de portefeuille
609.
Part des réassureurs dans les prestations et frais
6091.
Prestations échues (affaires directes vie)
60910.
Sinistres
60912.
Capitaux échus
60913.
Arrérages échus
60914.
Rachats
60915.
Participation aux excédents
60918.'
Retraits de portefeuille
60919.
Entrées de portefeuille
6092.
Prestations et frais payés (affaires directes, dommages, RC et
risques divers)
60920.
Sinistres
60925.
Participation aux excédents
60928.
Retraits de portefeuille
60929.
Entrées de portefeuille
6094.
Prestations et frais (acceptations vie)
60940.
Sinistres
60942.
Capitaux échus
60943.
Arrérages
60944.
Rachats
60945.
Participation aux excédents
60948.
Retraits de portefeuille
60949.
Entrées de portefeuille
6095.
Prestations et frais (acceptations d’affaires dommages, RC et
risques divers)
60950.
Sinistres
60955.
Participation aux excédents
                 
                PAGE 272
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
271
60958. Retraits de portefeuille
60959.
Entrées de portefeuille
61.
Frais de personnel dans le pays concerné
610.
Salaires et appointements du personnel administratif
6100.
Salaires
6103.
Heures supplémentaires
6105.
Primes imposées par la loi ou les conventions collectives
6106.
Autres primes
6107.
Gratifications
612.
Rémunérations du personnel de production
613.
Indemnités et avantages divers en espèces
615.
Rémunérations des administrateurs
616.
Charges connexes aux salaires et appointements
6160.
Charges connexes aux salaires et appointements du personnel
administratif
61600.
Congés payés
61602.
Indemnités de préavis et de licenciement
61604.
Supplément familial
6162.
Charge connexes aux rémunérations du personnel de production
61620.
Congés payés
61622.
Indemnités de préavis et de licenciement
61624.
Supplément familial
617.
Charges de Sécurité sociale
6170. Cotisations de Sécurité sociale sur salaires et appointements
61700. Assurances sociales
61704.
Prestations familiales
61706.
Accidents du travail
6172.
Cotisations de Sécurité sociale sur rémunérations du personnel de
production
                 
                PAGE 273
                272
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
61720.
Assurances sociales
61724.
Prestations familiales
61726.
Accidents du travail
6175.
Cotisations aux régimes de prévoyance et retraites
61750.
Cotisations aux mutuelles
61757.
Cotisations aux autres régimes de prévoyance ou de retraites
6176.
Prestations directes
6.1764.
Prestations familiales
61765.
Retraites
6178.
Cotisations aux fonds de chômage
618.
Autres charges sociales
6181.
Oeuvres sociales
6188.
Comité d’entreprise
62.
Impôts et taxes dans le pays concerné
620.
Taxes et impôts directs
6200.
Taxe professionnelle
6201.
Impôts fonciers et taxes foncières
6203.
Autres taxes municipales et départementales
6206.
Taxe d’apprentissage
6207.
Taxe sur les salaires ou appointements du personnel administratif
6208.
Taxe sur les rémunérations du personnel de production
6029.
Taxe sur les excédents de provisions pour sinistres
622.
Taxes et impôts indirects, à l’exclusion de la taxe unique
d’assurance
6221.
Taxes sur le chiffre d’affaires
624.
Impôts, taxes et droits d’enregistrement
6240.
Droits d’enregistrement des actes et marches
6241.
Timbres fiscaux
625.
Droits de douane
                 
                PAGE 274
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
273
oio.
Taxes oercues par les organismes publics internationaux
627.
Taxes professionnelles
6270.
Frais de contrôle
6279.
Taxes diverses
628.
Taxes diverses
6280.
Participation aux fonds de garantie à la charge des sociétés
6821.
Contribution au fonds commun de majoration des rentes viagères
6282.
Contribution au fonds de compensation des risques de l’assurance
de la construction
6283.
Contribution des institutions financières
6284.
Taxe sur certains frais généraux
6289.
Taxes diverses
63.
Travaux, fournitures et services extérieurs dans le pays concerné
630.
Loyers et charges locatives
6300.
Terrains d’exploitation
6302.
Immeubles utilisés pour les besoins de l’entreprise
63020.
Siège
63021.
Agences ou bureaux décentralisés
63024.
Immeubles pour oeuvres sociales
6306.
Matériel et mobilier
63060.
Matériels électroniques et mécanographiques
63061.
Véhicules
63062.
Matériel de bureau
63065.
Mobilier
60366.
Autres matériels
631.
Entretien et réparations (frais payés à des tiers)
6310.
Entretien des terrains d’exploitation
6312.
Entretien des immeubles utilisés pour les besoins de l’entreprise
                 
                PAGE 275
                274
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
63120.
63121.
63124.
6316.
63160.
63162.
63165.
63166.
6318.
632.
6320.
6325.
6326.
6327.
633.
634.
6340.
6341.
6342.
6345.
635.
636.
637.
638.
6380.
6381.
6382.
6383.
Agences ou bureaux décentralisés
Immeubles pour oeuvres sociales
Entretien et réparations du matériel et du mobilier
Matériels électroniques et mécanographiques
Matériel de bureau
Mobilier
Autres matériels
Produits divers d’entretien
Travaux et façons exécutés à l’extérieur
Travaux de mécanographie
Autres travaux
Personnel intérimaire non rémunéré directement par l’entreprise
Frais d’apérition
Mobilier et petit matériel
Fournitures faites à l’entreprise
Electricité
Eau
Gaz
Autres fournitures
Redevances
Etudes, recherches et documentation technique (frais payés à des
tiers)
Rémunérations d’intermédiaires et honoraires (à l’exclusion de ceux
portés aux comptes 60 et 65)
Primes d’assurances
Assurance incendie
Assurance vol
Assurance transports
Assurance RC
                 
                PAGE 276
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
275
63'.... Assurance du personnel au profit de l’entreprise
ôjÎ 9. Autres assurances
64. Transports et déplacements dans le pays concerné
640. Transports du personnel
641. Voyages et déplacements
6410. Inspecteurs producteurs
6411. Agents généraux
6413. Autres producteurs
6414. Personnel administratif
6415. Autres inspecteurs
6416. Personnel de direction
6417. Personnel extérieur
6418. Administrateurs
6419. Divers
648. Transports divers (matériel, archives...)
65.
651.
652.
653.
654.
655.
656.
657.
6574
6575
658.
659.
Commissions dans le pays concerné
Agents généraux
Courtiers
Autres producteurs mandataires
Salariés des sociétés pour leurs commissions occasionnelles
Variation de commissions sur primes acquises et non émises
Cotisations aux régimes de retraites des producteurs non salariés
Acceptations
Vie
Dommages, RC et risques divers
Amortissements des frais d’acquisitions précomptés
Frais d’acquisition précomDtés
                 
                PAGE 277
                276
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
66. Frais divers de gestion dans le pays concerné
660. Publicité et propagande
6600. Annonces et insertions
6601. Catalogues et imprimés
6602. Publicité collective
6605. Foires et expositions
6608. Cadeaux
661. Missions et réceptions
662. Fournitures de bureau
6620. Imprimés et fournitures pour la mécanographie
6621. Autres imprimés
6622. Autres fournitures
663. Documentation générale
664. Frais de poste et télécommunications
6640. Affranchissements
6643. Téléphone et télégrammes
6644. Télex
6645. Télégestion
665. Frais d’actes et de contentieux (à l’exclusion de ceux qui sont portés
en 60 et 67)
6650. Frais d’actes
6655. Frais de contentieux des primes
6656. Autres frais de contentieux
666. Cotisations et dons
6660. Cotisations aux organismes professionnels
6661. Pourboires et étrennes
                 
                PAGE 278
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
277
666S.
Autres cotisations
6669.
Autres dons
667.
Frais des conseils et assemblées, jetons de présence
668.
Subventions accordées
67.
Frais financiers dans le pays concerné
670.
Intérêts des emprunts contractés par l’entreprise
6700.
Emprunts obligatoires
6702.
Autres emprunts
671.
Intérêts des comptes et dépôts créditeurs
6710.
Comptes courants avec les cessionnaires et rétrocessionnaires
6711.
Comptes courants avec les cédants et rétrocédants
6714.
Autres comptes créditeurs
67 J 6.
Dépôts esoèces effectués par ies cessionnaires et rétrocessionnaires
6717.
Dépôts des agents
6719.
Autres dépôts
672.
Intérêts bancaires commissions sur ouverture de crédit, cautions et
aval
673.
Escomptes accordés
674.
Frais de banque et de recouvrement
6740.
Frais sur titres
6741.
Frais sur effets
6745.
Commissions diverses
6746.
Frais de contentieux des placements
675.
Frais d’achat des titres
676.
Intérêts servis à la provision pour participation aux excédents
677.
Autres charges financières
678.
Frais sur immeubles
6780.
Entretien
                 
                PAGE 279
                278
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
6785. Reparations
6789. Autres charges (assurances, gérance...)
679. Ajustement des valeurs affectées à la représentation des opérations
d’assurance à capital variable
68. Dotations de l’exercice aux comptes d’amortissements et de
provisions dans le pays concerné
680. Dotations aux amortissements des frais d’établissement et de
développement (à l’exception des frais d’acquisition des contrats
précomptés)
6800. Frais de constitution
6801. Frais d’établissement
6802. Frais d’augmentation de capital ou de fonds d’établissement ou de
fonds social complémentaire
6803. Frais d’émission d’obligations
6804. Frais d’acquisition des immobilisations
6806. Primes de remboursement des obligations émises par l’entreprise
6809. Frais d’acquisition des immobilisations d’exploitation
681. Dotations aux amortissements des immobilisations
5812. Immeubles et bâtis
6813. Parts et actions de sociétés immobilières
6814. Matériel
6815. Matériel de transport
6816. Autres immobilisations corporelles
6819. Immobilisations d’exploitation
685. Dotations aux provisions pour pertes et charges d’exploitation (à
l’exception de la provision pour garantie des moins-values sur titres
gérés 150)
6854. Provision pour avances de commissions reçues des réassureurs
6855. Pour litiges et autres risques
6857. Pour charges à répartir sur plusieurs exercices
                 
                PAGE 280
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
279
6S58. Pour régimes de prévoyance du personnel
689. Dotations aux provisions pour dépréciation des comptes de tiers
6350. Réassureurs, cédants coassureurs
6891. Agents, courtiers, producteurs, assurés
6895. Filiales
6896. Débiteurs divers
69.
690.
6901.
6902.
6904.
6905.
6909.
69091.
69092.
69094.
69095.
691.
6910.
6912.
6913.
692.
6920.
6922.
6927.
6928.
693.
Charges par nature à l’étranger
Prestations
Affaires directes vie
Affaires directes dommages, RC et risques divers
Acceptations vie
Acceptations dommages, RC et risques divers
Part des réassureurs dans les prestations et frais
Affaires directes vie
Affaires directes dommages, RC et risques divers
Acceptations vie
Acceptations dommages, RC et risques divers
Frais de personnel
Salaires et appointements du personnel administratif et charges
connexes
Salaires et rémunérations du personnel de production et charges
connexes
Indemnités et avantages divers en especes
Impôts et taxes
Directs
Indirects
Taxes professionnelles
Divers
Travaux fournitures et services extérieurs
                 
                PAGE 281
                2
i
280
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
6930.
Loyers, charges locatives, entretien, réparations
6932.
Travaux mobilier, autres fournitures
694.
Transports et déplacements
695
Commissions
6950.
Affaires directes
6957.
Acceptations
6958.
Amortissements des frais d’acquisition précomptés
6959.
Frais d’acquisition précomptés
696.
Frais divers de gestion
697.
Frais financiers
6970.
Intérêts des emprunts, des comptes de dépôts créditeurs, intérêts
bancaires commissions sur ouverture de crédit, cautions et avals
6974.
Frais de banque, contentieux des placements
6975.
Frais d’achat des titres
6976.
Intérêts servis à la provision pour participation aux excédents
6977.
Autres charges financières
6978.
Frais sur immeubles
698.
Dotation de l’exercice aux comptes d’amortissements et de
provisions
6980.
Amortissements des frais d’étabiissement et de développement
6981.
Amortissements des immobilisations
6985.
Provision pour pertes et charges
6989.
Provision pour dépréciation des comptes de tiers
                 
                PAGE 282
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
281
Classe 7
Comptes de produits per nature
70. Primes ou cotisations dans le pays concerné
701. Primes (affaires directes vie)
7010. Primes périodiques émises
7011. Primes uniques émises
7013. Coûts de polices et accessoires
7019. Annulations
70190. Sur émissions de l’exercice
70191. Sur émissions des exercices antérieurs
702. Primes (affaires directes dommages, RC et risques divers)
7022. Primes émises
70220. Sur exercice courant
70221. Sur exercices antérieurs
7023. Coûts de polices et accessoires
7024. Variation de la provision de primes acquises et non émises
7025. Rappels de cotisations
7026. Autres rappels de primes
7029. Annulations
70290. Sur émissions de l’exercice
70291. Sur émissions des exercices antérieurs
704. Primes (acceptations vie)
7040. Primes
7048. Entrées de portefeuille
7049. Retraits de portefeuille
705. Primes (acceptations dommages, RC et risques divers)
7050. Primes
705S. Entrées de portefeuille
                 
                PAGE 283
                282
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
7059.
Retraits ce portefeuille
709.
Part des réassureurs dans les primes
7091.
Affaires directes vie
70910.
Primes
70918.
Entrées de portefeuille
70919.
Retraits de portefeuille
7092.
Affaires directes dommages, RC et risques divers
70920.
Primes
70928.
Entrées de portefeuille
70929.
Retraits de portefeuille
7094.
Acceptations vie
70940.
Primes
70948.
Entrées de portefeuille
70949.
Retraits de portefeuille
7095.
Acceptations dommages, RC et risques divers
70950.
Primes
70958.
Entrées de portefeuille
70959.
Retraits de portefeuille
71.
Subventions d’exploitation reçues dans le pays concerné
73.
Réductions et ristournes de primes dans le pays concerné
74.
Ristournes, rabais et remises obtenus dans le pays concerné
75.
Commissions et participations reçues des réassureurs dans le pays
concerné
751.
Affaires directes vie
752.
Affaires directes dommages, RC et risques divers
                 
                PAGE 284
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO 283
754.
Acceptations vie
755.
Acceptations dommages, RC et risques divers
76.
Produits accessoires dans le pays concerné
760.
Produits des services exploités dans l’intérêt du personnel
7601.
Cantines
7609.
Divers
762.
Ventes de déchets
765.
Rémunérations et produits divers
77.
Produits financiers dans le pays concerné
771.
Revenus des immeubles
773.
Revenus des titres de placements
7731.
Revenus des obligations
7735.
Revenus des actions
774.
Intérêts des prêts
7740.
Au personnel
7741.
Aux agents
7742.
A des tiers
775.
Revenus des titres de participation
776.
Intérêts des comptes courants et des comptes de dépôts débiteurs,
intérêts bancaires
7760.
Comptes courants avec les cessionnaires et rétrocessionnaires
7761.
Comptes courants avec les cédants et rétrocédants
7764.
Autres comptes débiteurs
7765.
Intérêts bancaires
7767. Dépôts espèces effectués chez les cédants
                 
                PAGE 285
                284
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
7769. Autres dépôts
777. Jetons ce présence, tantièmes, rémunérations d’administrateurs
778. Autres produits financiers
779. Ajustement des valeurs affectées à la représentation des opérations
d’assurance à capital variable
78. Travaux faits par l’entreprise pour eile-même. Charges non
imputables à l’exploitation de l’exercice, dans le pays concerné
780. Travaux faits par l’entreprise pour elle-même
7800. Travaux de l’entreprise pour frais d’établissement (à l’exclusion des
frais d’acquisition des contrats)
785. Charges non imputables à l’exploitation de l’exercice
7850. Charges couvertes par des provisions
7857. Charges imputables à pertes et profits
79. Produits par nature à l’étranger
790. Primes
7901. Affaires directes vie
7902. Affaires directes dommages, RC et risques divers
7904. Acceptations vie
7905. Acceptations dommages, RC et risques divers
7909. Part des réassureurs dans les primes
791. Subventions d’exploitation reçues
793. Réductions et ristournes de primes
794. Ristournes, rabais et remises obtenus
795. Commissions et participations reçues des réassureurs
796. Produits accessoires
797. Produits financiers
7971. Revenus des immeubles
7973. Revenus des titres de placement
                 
                PAGE 286
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
285
7974. Intérêts des prêts
7975. Revenus des titres de participation
7976. Intérêts des comptes courants et des comptes de dépôts débiteurs,
intérêts bancaires
7977. Jetons de présence, tantièmes, rémunérations d’administrateurs
7978. Autres produits financiers
798. Travaux faits par l’entreprise pour elle-même, charges non
imputables à l’exploitation de l’exercice
                 
                PAGE 287
                286
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Classe 8
Comptes de résultats
80. Exploitation générale
82.
Pertes et profits sur exercices antérieurs
820.
Pertes sur exercices antérieurs
8202.
Rappel d’impôts
8206.
Charges diverses imputables à l’exploitation des exercices antérieurs
822.
Profits sur exercices antérieurs
8220.
Rentrées sur créances amorties
8222.
Dégrèvements d’impôts
8227.
Produits divers imputables à l’exploitation des exercices antérieurs
828.
Reprises sur provisions antérieures
829.
Utilisation des provisions précédemment constituées pour couvrir
des pertes sur exercices antérieurs et des pertes exceptionnelles
83.
Dotation de l’exercice aux comptes de provisions hors exploitation
ou exceptionnelles et de réserves réglementaires
831.
Dotation aux réserves diverses à l’étranger
833.
Dotation aux réserves réglementaires
8330.
Réserve pour remboursement de l’emprunt pour fonds
d’établissement
8331.
Fonds d’établissement constitué
8334.
Réserve pour fluctuations de change
839.
Dotation aux provisions pour dépréciation
8391.
Sur immeubles dans le pays concerné
8392.
Sur obligations dans le pays concerné
8393.
Sur actions dans le pays concerné
8396.
Sur créances diverses dans le pays concerné
                 
                PAGE 288
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
287
8399. Etranger
84.
Pertes et profits exceptionnels
840.
Moins-values sur cessions d’éléments d’actif
8400.
Dans le pays concerné
8409.
Etranger
841.
Pertes de change
8411.
Pertes sur cessions de monnaies étrangères
8414.
Pertes sur conversion de monnaies étrangères
842.
Calcul des résultats sur cessions d’éléments d’actif
8421.
Immobilisations dans le pays concerné
8422.
Immobilisations en cours dans le pays concerné
8423.
Valeurs mobilières détenues dans le pays concerné
84232.
Obligations
84233.
Actions
8425.
Titres de participation dans le pays concerné
8428.
Valeurs immobilisées à l’étranger
843.
Subventions exceptionnelles accordées
844.
Autres pertes exceptionnelles
8440.
Créances irrécouvrables
8441.
Droits d’entrée
8449.
Etranger
845.
Plus-values sur cessions d’éléments d’actifs
8450.
Dans le pays concerné
8459.
Etranger
846.
Profits.de change
8461.
Profits sur cessions de monnaies étrangères
8464.
Profits sur conversion de monnaies étrangères
847.
Profits résultant de subventions d’équipement
                 
                PAGE 289
                288
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO 27 Juin 1995
\U.
848.
Subventions d’équilibre reçues
849.
Autres profits exceptionnels
8490.
Droits d’adhésion et droits d’entrée dans le pays concerné
8499.
Etranger
85.
Impôts sur les bénéfices
86.
Produits de prestations de services échangés entre établissements
87.
Compte général de pertes et profits
88.
Résultats en instance d’affectation
89.
890.
891.
Bilan
Bilan d’ouverture
Bilan de clôture
                 
                PAGE 290
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
289
Classe 0
Comptes spéciaux
00. Engagements en faveur de l’entreprise
000. Avals, cautions, garanties contractuels reçus
001. Avals, cautions, garanties légaux dont bénéficie l’entreprise. Autres
engagements reçus par l’entreprise
009. Créditeurs éventuels
01. Engagements à la charge de l’entreprise
010. Avals, cautions et garanties contractuels donnés par l’entreprise
0100. Garantie de rachat de créances hypothécaires ou de financement de
prêts hypothécaires
0101. Garantie d’acquisition d’immeubles d’habitation
01010. Habitations neuves
01011. Habitations anciennes
0102. Garantie d’acquisition d’immeubles commerciaux et industriels
0103. Garantie d’acquisition de titres représentatifs d’immeubles
d’habitation
01030. Habitations neuves
01031. Habitations anciennes
0104. Garantie d’acquisition de titres représentatifs d’immeubles
commerciaux et industriels
0105. Filiales
0106. Garantie de rachat d’obligations
0107. Divers
011. Avals, cautions et garanties légaux à la charge de l’entreprise
012. Engagements contractuels de solidarité
0120. Pour participation à une association ou un groupement de
coassurance ou de coréassurance
013. Engagements légaux de solidarité
014. Engagements contractuels résultant de i’inexécution d’un contrat
                 
                PAGE 291
                290
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
2
015. Engagements légaux résultant de l’inexécution d’un contrat
016. Autres engagements contractuels
017. Autres engagements légaux
0170. Droits d’adhésion non remboursés
019. Débiteurs éventuels
03. Autres charges envers des tiers
035. Filiales
037. Divers
039. Débiteurs éventuels
050. Plan d’investissement intéressant l’entreprise
052. Opérations immobilières
057. Divers
059. Montant des investissements projetés
06. Valeurs reçues en nantissement des cessionnaires et
rétrocessionnaires
061. Immobilisations dans le pays concerné
0611. Parts de sociétés civiles à objet foncier
0613. Parts ou actions de sociétés immobilières non cotées
063. Valeurs mobilières et titres assimilés
0630. Valeurs de l’Etat cotées
0631. Valeurs des secteurs public et semi-public cotées (obligations et
titres participatifs)
0632. Autres valeurs cotées (obligations et titres participatifs)
0633. Autres'valeurs cotées (actions et autres valeurs mobilières)
0634. Actions de Sicav et part de FCP
06341. Sicav et FCP d’obligations
06342. Sicav et FCP diversifiés
                 
                PAGE 292
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
291
0636. Valeurs étrangères cotées dans le pays concerné (obligations)
0637. Valeurs étrangères cotées dans le pays concerné (actions)
069. Cessionnaires et rétrocessionnaires propriétaires ces valeurs
07. Valeurs appartenant à des institutions de prévoyance
070. Valeurs
079. Institutions propriétaires de valeurs
08. Valeurs remises par les organismes réassurés avec caution solidaire
ou avec substitution
080. Valeurs
089. Organismes propriétaires de valeurs
09. Autres valeurs détenues par l’entreprise
090. Valeurs déposées par les administrateurs
092, Valeurs déposées par les agents
094. Valeurs déposées par d’autres tiers
099. Propriétaires des valeurs
                 
                PAGE 293
                292
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Section III Terminologie explicative et modalités de fonctionnement
Article 432 Terminologie explicative et modalités de fonctionnement
Classe 1
Comptes de capitaux permanents
Capitaux permanents moyens de financement utilisés par l’entreprise de
façon permanente et durable, constitués en particulier par le capital, les
primes d’émission, les bénéfices mis en réserve et les emprunts à long ou
moyen terme, les réserves ou emprunts pour fonds d’établissement.
10. Capital
La fraction du capital restant à appeler est portée au crédit du compte 1001
par le débit du compte 441 (actionnaires, capital non appelé).
En cas d’appel de capital non libéré, le compte 1001 est débité du montant
appelé par le crédit du compte 1000, et corrélativement le compte 441 est
crédité du même montant par le débit du compte 442, ou s’il y a libération
totale et immédiate par le débit du compte intéressé de la classe 4 ou de la
classe 5.
Dans le cas où l’emprunt pour fonds d’établissement est remboursé par
annuités, le compte 1010 (fonds d’établissement constitué) est crédité par le
débit du compte 8331 d’un montant égal à la partie remboursée de l’emprunt.
Dans les autres cas (remboursement inférieur à l’amortissement de l’année) le
compte 1016 (part restant à rembourser de l’emprunt) est débité par le crédit
du compte 56 (banque), le compte 1010 (fonds d’établissement constitué) est
crédité par le débit du compte 8331 d’un montant égal à la somme
remboursée et le compte 130 (réserve pour remboursement de l'emprunt) est
crédité par le débit du compte 8330 d’un montant égal à la somme, qui, dans
l’année, a été amortie sans être remboursée. Au terme de l’emprunt le
compte 1010 est crédité par le débit du compte 130 tandis que le compte
1016 est soldé par le compte 56.
11. Réserves
Le compte 110 est utilisé pour enregistrer les primes d’apports et les primes
de fusion.
                 
                PAGE 294
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
293
Lorsaue l’exploitation à l’étranger est subordonnée à un cautionnement,, la
réserve imposée à ce titre figure au compte 119 de même, quand il est.exigé
des entreprises un dépôt qui dépasse leurs engage;nents techniques,
l’excédent est, en principe, crédité à ce compte. S’a apparaît que les actifs
correspondants à ces suppléments de garanties exiges à 1 étranger deviennent
irrécupérables, il est constitué une provision pour pertes de cautionnement
(1599), par le débit du compte 835.
1? Report à nouveau
Ce compte fonctionne après décision sur l’affectation des bénences ou sur le
sort des pertes laissées jusque-là en instance au compte 88.
14. Subventions d’équipement reçues
Le compte 141 est crédité du montant de la subvention par le débit du compte
intéressé de la classe 4 ou de la classe 5.
15. Provisions pour pertes et charges
Le compte 150 (provision pour garantie des moins-values sur titres gérés et
figurant en classe 0) concerne les entreprises d’assurance qui gèrent pour le
compte de tiers (en particulier des institutions de prévoyance) des titres
appartenant à ceux-ci et qui se sont engagées à répondre de tout ou parue d^
la dépréciation éventuellement subie par ces titres dans la mesure où cette
garantie entre enjeu, les entreprises d’assurance constituent la provision dont
il s’agit par le débit du compte 87.
Les autres provisions pour pertes et charges sont créées ou rajustées par.le jeu
des comptes 68 et 698 lorsqu’elles concernent l’exploitation, par le débit du
compte 835 lorsqu’elles ne concernent pas l’exploitation ou lorsqu’elles ont
un caractère exceptionnel, enfin par le jeu des comptes 7850, 828 et 829
lorsque le montant de la provision doit être diminué ou annulé.
16. Emprunts et dettes à plus d’un an.
Les titres reçus en cautionnement ne figurent pas dans les classes 2 ou 5 mc^s
à la classe 0 ils ne font donc pas l’objet d’une contrepartie au compte 168.
17, Comptes de liaison des établissements et succursales
Pour les entreprises de droit national, ce compte est normalement soldé _n un
d’exercice.
Pour les entreprises étrangères,
siège social.
il enregistre les écritures qui intéressent it
18. Dettes pour espèces remises par les cessionn aires et rétrocessimm^iies
r eprésentation d’engagements techniques
                 
                PAGE 295
                294
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Ce compte n’enregistre que les espèces remises par les cessionnaires et
rétrocessionnaires pour permettre à l’assureur de représenter tout ou partie
des engagements techniques à leur charge. Les valeurs remises par les
cessionnaires et rétrocessionnaires, dans le même but, à l’assureur ne sont
admises en représentation que si elles font l’objet d’un nantissement au profit
de celui-ci. Elles sont portées hors bilan.
19. Provision pour dépréciation des immobilisations et titres
Les moins-values existant éventuellement à l’inventaire en application des
règles d’estimation des placements appartenant aux entreprises et conservées
par elles font l’objet d’une provision pour dépréciation à cet effet le compte
19 est crédité par le débit du compte 87.
                 
                PAGE 296
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
295
Classe 2
Comptes de valeurs immobilisées
Valeurs immobilisées on entend par "valeurs immobilisées" tous les biens et
valeurs destinés à rester durablement sous la même forme dans l’entreprise.
20. Frais d'établissement et de développement dans le pavs concerné
Les frais d’établissement inscrits aux comptes 200 à 204 peuvent être
entièrement amortis dès la première année.
Du compte 2010 (frais de prospection) sont exclus tous frais d’acquisition des
contrats d’assurance qui constituent le compte 205.
Les frais d’acquisition des immobilisations (compte 204) comprennent
uniquement les droits de mutation, les honoraires de notaires, les
commissions éventuelles d’intermédiaire et les frais d’acte iis ne
comprennent pas les honoraires d’architecte relatifs à la construction. Cette
ventilation des immobilisations en frais d’acquisition et principal n’est
obligatoire que pour les biens entrant dans le patrimoine à compter de
l’entrée en vigueur du plan comptable particulier à l’assurance.
Les comptes d’amortissement 2008, 2018, 2028, 2038, 2048 et 2068 sont
crédités par le débit du compte 680. Lorsqu’un des éléments des comptes
2000, 2010 à 2013, 2020, 2030, 2040 à 2047 et 2060 a fait l’objet d’un
amortissement intégral, la somme correspondante est compensée par le débit
de celui des comptes d’amortissement ci-dessus énumérés qui est concerné.
Les frais d’acquisition des contrats précomptés (compte 205) sont régis par ïa
réglementation en vigueur. Ce compte est débité par le crédit du compte 659.
Le compte 2058 est crédité par le débit du compte 658 il enregistre le
cumul des amortissements effectués sur les commissions des exercices
n’ayant pas encore fait l’objet d’un amortissement intégral lorsque
l’amortissement des commissions d’un exercice est achevé, la fraction
correspondante du compte 2058 est compensée par le compte 2050.
Le compte 209 est, à la clôture de l’exercice, débité (2094) par te crédit du
compte 204 est crédité (2098) par le débit de 2048 ces écritures sont contre-
passées à l’ouverture de l’exercice suivant.
21. Immobilisations dans le pavs concerné
Lorsqu’un terrain non bâti fait l’objet d’une construction, le compte 210 est
crédité par le débit du compte 220 lors de l’achèvement de l’immeuble, le
coût de l’ensemble terrain-construction est transféré des débits des comptes
220 et 222 ou 223 au débit des comptes 212 ou 213.
                 
                PAGE 297
                296
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Les immobilisations corporelles (comptes 210 à 216 et 2190 à 2193) sont
inscrites en comptabilité pour leur coût réel d’achat ou pour leur coût réel de
production. Les droits de mutation, honoraires ou commissions et frais
d’actes versés pour l’acquisition des immobilisations corporelles ne sont pas
compris dans ce coût ils sont portés au compte 2040 ou 2042.
Les parts ou actions non cotées des sociétés immobilières ou ces sociétés
d’investissements immobiliers sont portées au compte 213 (ou au compte
223). Lorsqu’elles sont cotées, elles doivent figurer aux comptes 23 ou 25
selon la proportion du capital possédé. Le montant des versements restant à
effectuer sur les titres non entièrement libérés est porté au débit du compte
2132 et au crédit du compte 4611.
Le droit au bail fait l’objet du compte 2180 lorsque son acquisition comporte
un prix spécifié dans l’acte.
Les amortissements pratiqués sur les immobilisations du compte 21 sont
inscrits dans les sous-comptes à quatre chiffres se terminant par '8. Les
comptes d’amortissement 2128, 2138, 2148, 2158 et 2168 sont crédités des
amortissements effectués au cours de chaque exercice par le débit du compte
681.
Les provisions pour dépréciation (sous-comptes à quatre chiffres se terminant
par un 9) sont créées par le débit du compte 839 elles sont ajustées par le
crédit des comptes 828 et 829 lorsque le montant de la provision doit être
diminué ou annulé.
Les immobilisations d’exploitation sont celles affectées aux opérations
professionnëlles et les immobilisations de placement, celles affectées à la
couverture des engagements de l’entreprise ou constituant l’actif libre. Le
compte 219 ne joue que deux fois par an il est débité à la clôture de
l’exercice par le crédit des comptes 210, 212, 213 et 218 ces écritures sont
contre-passées à l’ouverture de l’exercice suivant.
Lorsque des immobilisations sortent de l’actif, la différence entre la valeur
d’actif diminuée des amortissements et le prix de cession constitue un profit
ou une perte par réalisation qui s’inscrit aux comptes 840 ou 845.
22, Immobilisations en cours dans le oavs concerné
Ce compte a pour objet de faire apparaître la valeur des immobilisations non
terminées.
23. Valeurs mobilières et titres assimilés détenus dans le oavs concerné,
affectables à la représentation des engagements réglementés, appartenant à
l’entreprise et conservés par elle (autres eue les titres de participation).
                 
                PAGE 298
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
297
Les valeurs mobilières et les parts de fonds communs de placement qui par
leur nature peuvent représenter les engagements réglementés, en conformité
avec la réglementation en vigueur, et qui ne sont pas inscrites aux comptes
25, 26 ou 28, sont comptabilisées en 23. Ces titres y figurent même si
l’entreprise n’en a pas besoin en totalité pour représenter ses engagements
réglementés ou si leur montant excède les limitations prévues par la
réglementation.
Les frais accessoires d’achat (impôts, courtage et commissions) ne sont pas
compris dans la valeur d’actif, mais portés au débit du compte 675.
Le montant versé sur le prix de souscription ou le prix d’achat d’un titre non
entièrement libéré est seul porté au compte 23.
Dans chaque rubrique les titres sont classés dans l’ordre de la cote des agents
de change.
Le compte 239 "Provisions pour dépréciation de valeurs mobilières" (de
même que les comptes 259, 26309 et 289) enregistre toutes les différences
entre le prix de revient et l’estimation inférieure, en particulier sur titres non
cotés.
25. Titres de participation détenus dans le pavs concerné
On considère qu’une entreprise détient une participation dans une autre
lorsqu’elle en possède une fraction au moins égale à 10
Le compte 254 enregistre les parts possédées par l’entreprise dans des
organismes non commerciaux. Le montant des versements restant à effectuer
sur titres non entièrement libérés est porté simultanément au débit des
comptes 256 et 257 et au crédit du compte 4615.
26. Dépôts et cautionnement dans le pavs concerné
Sont inscrites aux comptes 26303, 26304 ou 26305 les valeurs qui, si elles
étaient conservées par l’entreprise, figureraient respectivement aux comptes
23, 24 ou 25.
27. Valeurs garantissant l e s engagements envers des institutions de
prévoyance ou couvrant les fonds déplacement gérés oar l’entreprise.
Lorsque la convention avec les institutions de prévoyance prévoit que les
titres seront immatriculés au nom de l’entreprise d’assurance prêtant son
concours, les fonds versés par les institutions en vue de l’achat de ces valeurs
sont comptabilisées au crédit du compte 37 les sommes reversées passent au
débit de ce même compte. Le compte 27 enregistre les mouvements de ce
portefeuille spécial de titres il est débité du prix des titres y entrant et
crédité du prix des titres qui en sortent.
                 
                PAGE 299
                298
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Classe 3
Comptes de provisions techniques
La classe 3 est, dans le présent plan, réservée aux provisions techniques,
c’est-à-dire aux charges prévisibles qui concernent l’exécution des contrats
passés entre l’entreprise et les assurés. Elle enregistre également les
engagements envers les institutions de prévoyance ou ceux relatifs aux fonds
de placements gérés par l’entreprise.
32. Provisions techniques des opérations d’assurance directe dommages. RC
et risoues divers dans le pavs concerné
Au compte 3200 sont enregistrées les primes émises relatives à des échéances
appartenant à des exercices postérieurs.
35. Provisions techniques des acceptations dans le pays concerné
Le compte 355 reçoit notamment les écritures d’attente destinées à compenser
provisoirement les comptes des acceptations lorsque ceux-ci sont incomplets
et à provisionner les pertes prévisibles lorsque le réassureur n’est pas en
possession de tous les comptes.
                 
                PAGE 300
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
299
Classe 4
Comptes de tiers
Les comptes de la classe 4 enregistrent les opérations concernant les relations
avec les tiers (à l’exception de celles prévues en classe 3) et, par extension,
les écritures de régularisation des charges et produits.
40. Réassureurs, cédants coassureurs
Les comptes divisionnaires 400 à 403 donnent lieu à l’ouverture pour chaque
réassureur, dans chaque monnaie du traité, d un compte destiné à enregistre!
en cours d’exercice toutes les opérations qui se présentent l’entreprise ouvre
à cet effet les comptes 4002, 4003..., jusqu’à 4038 et 4039 si le nombre des
comptes ainsi disponible est insuffisant, il sera crée des comptes à cinq
chiffres (de 4002Ô et 40021 à 40398 et 40399) ou à six chiffres. En En
d’exercice, il est tiré le solde pour chaque réassureur par monnaie et ce solde
ressort aux comptes 4000 et 4001 selon qu’il est débiteur ou créditeur. Les
comptes 404 à 408 fonctionnent de manière analogue.
4L Agents, assurés et courtiers
Le compte 410 correspond aux comptes avec les agents et courtiers au sens
normal du terme. En vue de déterminer les primes arriérées, il fait à la
clôture de l’exercice l’objet d’une ventilation au compte 411 entre les divers
éléments des primes à encaisser et les soldes espèces ce compte 411 n est
donc qu’un compte d’inventaire.
Le compte 412 enregistre les opérations d’assurance ne passant pas par un
agent ou un courtier et ne donnant pas lieu à commission. Les assurés sont
débités des quittances qui leur sont présentées et crédités de leurs paiements.
Les comptes 413 et 414 enregistrent les opérations autres que les opérations
courantes d’assurance (par exemple les prêts aux agents...).
Le compte 419 enregistre les provisions pour depreciation autres que la
provision pour annulations de primes qui figure en classe 3.
43. Etat
Les opérations à inscrire au compte 43 sont celles faites avec 1 ttat considère
en tant que puissance publique.
Le compte 432 reçoit provisoirement les sommes versées à 1 entreprise par
l’Etat et dont le caractère de prêt ou de subvention n’est pas encore établi ce
compte doit être normalement soldé en En d’exercice.
                 
                PAGE 301
                300
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Au compte 433, les parts dont il s’agit sont les titres créés par les sociétés
nationalisées d’assurance les parts amorties ont été remboursées aux
porteurs par l’entreprise qui doit en récupérer le montant.
Les impôts et taxes à porter, le cas échéant, au compte 436 comprennent non
seulement les impôts et taxes d’Etat proprement dits, mais aussi les impôts et
taxes perçus pour le compte des départements et des communes.
45. Filiales ou société mère
Les filiales proprement dites comprennent les sociétés dont l’entreprise
détient 50 ou plus du capital.
46. Débiteurs et créditeurs divers
Le compte 465 "Créances sur des organismes d’assurance en raison d’avances
aux assurés" fonctionne de la manière suivante
Lorsqu’en assurance des véhicules terrestres à moteur le contrat ne couvre
pas les dommages subis mais qu’une garantie de protection juridique prévoit
que l’assuré bénéficiera de la part de son assureur d’un paiement avant
l’exercice du recours, paiement et recours sont respectivement comptabilisés
au débit des sous-comptes 6020 et 6026 et au crédit du sous-compte 6029.
Lorsqu’en l’absence d’une telle disposition du contrat un système analogue de
règlement fonctionne néanmoins en vertu d’un accord entre entreprises, le
compte 465 est en cours d’année débité des sommes payées dans ces
conditions et crédité de celles récupérées il est en fin d’exercice crédité des
sommes non récupérables par le débit des comptes 6020 et 6026.
47 et 48. Comptes de régularisation
Ces comptes sont utilisés pour répartir les charges et les produits dans le
temps, de manière à rattacher à un exercice déterminé toutes les charges et
tous les produits le concernant effectivement et ceux-là seulement.
Dans le compte 470 sont compris notamment les intérêts courus et non échus
sur emprunts contractés par l’entreprise, ainsi que le montant des droits
acquis par le personnel à la clôture de i’exercice au titre des congés payés.
Les comptes 470 et 480 sont à subdiviser dans l’ordre des charges figurant
aux comptes 61 à 64, 66, 67 et 69.
Le compte 475 est crédité des sommes correspondant à des produits perçus
ou comptabilisés avant que les prestations et fournitures les justifiant aient ‘été
effectuées ou fournies.
                 
                PAGE 302
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
301
Le compte 485 est débité en fin d’exercice par le crédit des comptes 76, 77,
796 et 797 des produits acquis à l’entreprise mais dont le montant, non
définitivement arrêté, n’a pas encore été inscrit à un compte débiteur de la
classe 4.
49. Comptes d’attente et à régulariser
Les opérations qui ne peuvent être imputées de façon certaine à un compte
déterminé au moment où elles doivent être enregistrées ou qui exigent une
information complémentaire sont inscrites provisoirement en 49. Ce procédé
ne doit être utilisé qu’à titre exceptionnel.
Sauf impossibilité, les opérations inscrites dans ce compte sont reclassées en
fin d’exercice parmi les comptes figurant au modèle du bilan, et le compte 49
ne figure pas, en principe, au bilan. Si le reclassement ne peut pas être
effectué, il n’est pas établi de compensation entre les soldes créditeurs et ies
soldes débiteurs des comptes, qui doivent apoaraître au bilan.
                 
                PAGE 303
                302
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Classe 5
Comptes financiers
Les comptes financiers enregistrent les mouvements de valeurs en espèces,
chèques, eifets de commerce, coupons, les opérations faites avec les banques,
agents de change, etc. Ils comprennent également les emprunts à court terme,
ainsi^ que _ les titres de placement non susceptibles d’être admis en
représentation des provisions techniques et qui, de ce fait, ne présentent pas
en théorie cette permanence, cette stabilité, qui sont un des caractères des
placements, admis en représentation et constituant la classe 2.
50. Emprunts à moins d’un an
Ces comptes enregistrent les emprunts contractés par l’entreprise dont on est
sûr, à 1 origine, qu’ils sont fait ou consentis pour une durée inférieure à un
an.
51. Prêts non affectab les à la représentation des engagements réglementés
Sont notamment afrectés au compte 518 les prêts participatifs non garantis.
5- 5...Titres de placements non énumérés précédemment
Ces titres sont ceux qui ne peuvent être affectés ni aux comptes 25 ou 285
parce qu’ils ne sont pas des titres de participation, ni aux comptes 23 ou 283
parce qu ils ne sont pas susceptibles d’être admis en représentation des
provisions techniques.
Les règles à suivre pour leur comptabilisation et à constitution ce la provision
pour dépréciation (compte 559) sont analogues à celles déjà prévues pour les
immobilisations faisant l’objet des comptes 21 à 28.
59. Virements internes
Ce sont des comptes de passage utilisés pour comptabiliser commodément des
opérations appelées à finalement se solder.
                 
                PAGE 304
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
303
Ciasse 6
Comptes de charges par nature
La classe 6 groupe les comptes destinés à enregistrer les charges
d’exploitation technique et générale supportées en cours d’exercice (à
l’exclusion toutefois de la reprise des anciennes provisions pour prestations et
de la constitution des nouvelles qui passent directement au compte
d’exploitation 80).
60. Prestations dans le pavs concerné
Le compte 601 "prestations échues" est réservé aux entreprises pratiquant les
opérations définies au 1 de l’article 300 (En capitalisation, les capitaux
sortant aux tirages garantis sont comptabilisés au compte 60i0). n.es
participations attribuées avant détermination des résultats de^ i’exercice
passent par le compte 6015, qu’elles soient à distribuer immédiciemen.i, a
incorporer à la provision mathématique ou à verser à la provision pour
dépréciation aux excédents (les participations éventuellement allouées sur les
bénéfices du comme de pertes et profits apparaissent au compte 88).
Le compte divisionnaire 602 "prestations et frais payés (anaires dneci.es) est
réservé aux entreprises d’assurance dommages qui y portent les sommes
ayant été effectivement payées, y compris les arrérages avant constitution
(6020). Lors de la constitution d’une rente dont l’entreprise assumera la
gestion, le compte 6020 "sinistres" est débité par le crédit du compte 6021
"capitaux constitutifs de rentes" les arrérages payés à partir de ce moment
viennent au débit du compte 6023 à l’inventaire on débite le compte
d’exploitation pour solder les comptes 6020 et 6023 tandis que le compte
6021 est soldé par le crédit du compte d’exploitation. Inversement, si la i erne
constituée fait l’objet d’un rachat, le compte 6024 est débité (par le crédit
d’un compte de trésorerie). Les frais annexes individualises par dossier d~
sinistre ou de recours (tels que frais d’expertise, honoraires d’avocats,
d’avoués, frais de justice, honoraire médicaux...) sont comptaoiiisés au
compte 6026.
                 
                PAGE 305
                304
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
61. h rai s de personne': dans le pays concerné v
Les frais inscris à ce compte sont ceux qui sont supportés par l’entreprise au
titre de la rémunération de son personnel et de ses compléments (charges
connexes, charges ce Sécurité sociale, frais pour oeuvres sociales). Iis ne
comprennent pas les commissions ou courtages alloués au personnel, qui
trouvent leur place au compte 654.
Le compte 612 enregistre les rémunérations versées aux salariés de
l’entreprise affectés à la présentation des opérations d’assurance. Dans le cas
des salariés percevant des rémunérations relevant pour partie du compte 610
et pour parte du compte 612, il y a lieu de ventiler ces rémunérations entre
les deux comptes, soit immédiatement, soit en fin d’année et, lorsque cette
ventilation est impossible, de comptabiliser la rémunération dans celui de ces
comptes auquel correspond la fonction principale de l’intéressé.
Le compte 613 comprend les indemnités forfaitaires allouées au personnel,
quels qu’en soient l’objet et la durée.
Les comptes 613, 616, 617 et 618 concernent les personnels dont les
rémunérations sont enregistrées aux comptes 610 et 612.
Les comptes 61600 et 61620 enregistrent les sommes payées en espèces, au
titre des congés payés, aux personnes quittant l’entreprise. Ils reçoivent
également, le cas échéant, la variation, d’un 31 décembre à l’autre, du
montant des droits acquis par le personnel à la clôture de l’exercice au titre
des congés payés. Ce montant figure alors au passif du bilan, dans le compte
470 (charges à payer).
Les cotisations portées en 617 ne comprennent que la part de l’employeur.
Les autres charges sociales (compte 618) comprennent les frais pour oeuvres
sociales, à l’exception des frais qui, tels le loyer et l’entretien des cantines,
doivent être portés, en raison même de leur nature, dans les autres comptes
de la classe 6.
62. Impôts et taxes dans le oavs concerné
Le compte 62 enregistre tous les impôts et taxes qui sont à la charge ce
l’entreprise, à l’exception
de ceux qui, tel l’impôt sur les bénéfices ou l’impôt sur les sociétés,
constituent un prélèvement sur ies bénéfices et sont inscrits directement au
débit du compte 85
de ceux qui, encaissés sur des tiers par l’entreprise, doivent être reversés
par elle et sont enregistrés aux comptes 435 (taxes sur primes
d’assurance), 440 (impôts et taxes recouvrables sur les actionnaires), 4602
                 
                PAGE 306
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
305
et 4605 (impôts et taxes recouvrables sur les obligataires ou porteurs de
parts bénéficiaires)?
des rappels d’impôts concernant les exercices antérieurs qui sont portés au
compte 8202
des pénalités et amendes fiscales, frais exceptionnels qui doivent être
enregistrés au compte 844.
63. Travaux, fournitures et services extérieurs dans le pays concerné
Le compte 63 enregistre les frais payés à des tiers, à l’exclusion des frais de
transports et de déplacements qui sont inscrits au compte 64 et des frais de
gestion qui sont portés au compte 66.
Au compte 631, la distinction entre les frais d’entretien et les frais de
réparation né s’opère à l’intérieur du compte 631 que dans la mesure du
possible en cas d’impossibilité de cette distinction, le regroupement se fait
sur l’intitulé "entretien". A ce compte figurent les charges incombant à
l’occupant de l’immeuble (même quand la société est propriétaire de
l’immeuble dans lequel elle est installée).
Le compte 632 enregistre les frais payés aux tiers qui sont chargés par
l’entreprise d’effectuer pour son compte des opérations ayant pour objet la
fabrication de produits ou la fourniture de services.
Les dépenses d’achat du petit matériel, qui doit être renouvelé
périodiquement, sont portées au débit du compte 633.
Au compte 637 sont portés des honoraires tels que ceux versés aux
conseillers fiscaux, avocats, architectes, commissaires aux comptes, experts
du comité d’entreprise...
64. Transports et déplacements dans le oavs concerné
Le compte 64 enregistre tous les frais de transports et de déplacements, y
compris ceux concernant les transports de matériel et d’archives, que
l’entreprise n’assure pas par ses propres moyens. Lorsque l’entreprise assure
ces transports par ses propres moyens, les charges figurent dans les postes
correspondants salaires, entretien et réparation du matériel, etc.
65. Commissions dans le pavs concerné
Le compte 65 enregistre, d’une part, les rémunérations de toute natures
allouées aux courtiers d’assurance et aux agents généraux d’assurance au titre
des services rendus par eux à l’entreprise (à l’exception de ceux concernant
l’exercice de recours) et, d’autre part, les sommes versées aux autres
mandataires de l’entreprise en rémunération des services rendus par eux dans
la présentation des opérations d’assurance ou à des salariés de l’entreprise au
titre de commissions occasionnelles.
                 
                PAGE 307
                306
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
66. Frai; divers ce gestion dans le pavs concerné
Le compte 668 enregistre à son débit, par le crédit des comptes intéressés à la
classe 4 ou de la classe 5, les subventions accordées par l’entreprise lorsoue,
eu égard à leur périodicité ou à leur nature, ces subventions peuvent être
considérées comme ressortissant à la gestion normale.
67. Frais financiers dans le pavs concerné
Par analogie avec les intérêts des emprunts obligataires, le montant minimal
de la répartition servi aux parts bénéficiaires est porté au compte 6700.
L’excédent figure au compte 88 dans les "autres répartitions".
Le compte 673 est débité des escomptes dont bénéficient les assurés
(notamment en assurance maritime) lorsque les primes stipulées payables par
quarts sont en fait acquittées en un seul versement.
Le compte 675 enregistre les frais accessoires d’achat (impôts, courtages et
commissions) des titres de participation et de placement dans le pays
concerné (il en est de même pour le compte 6975 en ce qui concerne les
valeurs détenues à l’étranger).
Le compte 677 comprend notamment les charges d’intérêts résultant de la
garantie donnée par les entreprises d’assurance aux institutions de
prévoyance.
Charges payées ou comptabilisées d’avance Charges à payer
Les comptes 61 à 64, 66 et 67, enregistrant les charges au fur et à mesure
qu’elles se.produisent, n’indiquent pas le montant exact des charges qui se
rapportent à l’exercice ils comprennent des charges engagées pendant cet
exercice, mais qui concernent des exercices postérieurs ils ne comprennent
pas, par contre, les charges qui, se rapportant à l’exercice considéré, ne
seront enregistrées qu’au cours d’un exercice ultérieur.
Pour rétablir dans les comptes de la classe 6 le montant exact des charges se
rapportant à l’exercice, ces comptes doivent être régularisés à la fin ce
l’exercice, par le débit du compte 480 et par le crédit du compte 470.
A l’ouverture de l’exercice suivant, les écritures passées à ces comptes 480 et
470 sont contre-passées aux comptes intéressés de la classe 6. Toutefois, les
entreprises peuvent également débiter directement le compte 470 lors du
règlement effectif des charges à payer et créditer le compte 480 à l’échéance
des charges payées ou comptabilisées d’avance.
Les entreprises qui le jugent opportun peuvent faire jouer les comptes 470 et
480 à la fin de chaque période comptable et non pas seulement en fin
d’exercice.
                 
                PAGE 308
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
307
68. Dotation de l’exercice aux comptes d’amortissements et de provisions
dans le pavs concerné
Ces comptes sont destinés à faire apparaître dans les classes 6 les dotations de
l’exercice aux comptes d’amortissements, de provisions pour pertes et
charges et de provisions pour dépréciations des éléments de l’actif, lorsque
ces provisions concernent l’exploitation ils ne donnent lieu qu’à des
dotations positives. Lorsque la provision antérieurement constituée par
dotation aux comptes 685 ou 689 se révèle trop forte, l’excédent est repris
par le crédit du compte 828.
Les sous-comptes dérivés de 680, 681, 685 sont débités par le crédit des
comptes d’amortissements ou de provisions correspondants dérivés des
comptes 20, 21 et 15 le compte 689 est débité par le crédit des comptes
409, 419, 459 et 469.
                 
                PAGE 309
                308
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Classe 7
Comptes de produits par nature
En dehors des comptes techniques (comptes 70, 73, 75 et 79), les produits
comprennent les sommes reçues ou à recevoir au titre de l’exploitation, et se
rapportant à l’exercice en cours, soit en contrepartie de fournitures de
services ou avantages exécutés ou fournis par l’entreprise, soit
exceptionnellement sans contrepartie. Ils comprennent également les travaux
faits par l’entreprise pour elle-même.
La classe 7 comprend également, par extension, des comptes correcteurs des
comptes de charges de la classe 6.
Les comptes de la classe 7 ne comprennent donc pas les produits ou les
profits qui proviennent de subventions d’équilibre ou d’équipement,
d’opérations concernant des exercices antérieurs, ou présentant un caractère
exceptionnel, et qui doivent être portés à l’un des comptes suivants 822,
847, 848 ou 849. Les entreprises débitent, les cas échéant, chaque compte de
produits du montant des sommes qui y sont portées et qui sont à inscrire, en
définitive, au crédit du compte de pertes et profits. Ces écritures rectificatives
sont passées, au plus tard, à la fin de l’exercice.
70, Primes ou cotisations émises
Le compte 70 est, lors de l’émission des quittances, crédité du montant des
primes ou cotisations, y compris les accessoires et coûts de police, mais net
de taxes d’assurance.
Les capitaux constitutifs de rentes gérées par l’entreprise constituées à la suite
d’un sinistre ne sont pas comptabilisés en 70 mais sont portés au compte
6021.
71. Subventions d’exploitation reçues
Figurent à ce compte les subventions d'exploitation accordées par l’Etat, les
collectivités publiques ou les tiers, qui ne sont ni des subventions d’équilibre,
ni des subventions d’équipement.
73. Réductions et ristournes de primes
Le compte 73 enregistre en cours d’année le bonus quand il fait l’objet du
remboursement d’une partie de la prime. Il est, en fin d’année, soldé par les
comptes 701 à 706.
74, Ristournes, rabais et remises obtenus
                 
                PAGE 310
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
309
Ce compte enregistre les rabais obtenus des fournisseurs et dont le montant,
non déduit des factures d’achat, n’est connu qu’après la comptabilisation de
ces factures. Il est crédité par le débit des comptes de tiers ou des comptes de
trésorerie et soldé en fin d’année (en même temps que les produits
accessoires 76) par le compte d’exploitation 80.
76. Produits accessoires dans le pays concerné
Le compte 765 comprend notamment la participation reçue des organismes
que les entreprises d’assurance sont autorisées à gérer.
Le remboursement des charges supportées par l’entreprise pour le compte
d’autres sociétés avec lesquelles elle a des services communs vient au crédit
des comptes intéressés de la classe 6.
77. Produits financiers
Pour les placements dont la valeur comptable ne comprend pas le prorata
d’intérêts courus depuis la dernière échéance, les intérêts courus et non échus
à l’inventaire sont portés au crédit des sous-comptes intéressés du compte 77
et au débit du sous-compte 4857. A la réouverture des comptes après
l’inventaire, le sous-compte 4857 est soldé par le débit de ces sous-comptes.
Les intérêts échus et non encaissés sont portés au crédit des sous-comptes
intéressés de 77 et au débit au compte 545.
Les lots et primes de remboursement sur valeurs mobilières sont à inclure
dans le compte 77.
Dans les autres produits financiers (778) entrent notamment au crédit les
intérêts qui s’ajoutent aux primes, lorsque le tarif étant annuel, les primes ne
sont, moyennant intérêt, payables que par fractions semestrielles ou
trimestrielles.
78. Travaux faits par l’entreprise pour elle-même Travaux et charges .non
imputables à l’exploitation de l’exercice
Le compte 780 est appelé à enregistrer le coût des travaux faits par
l’entreprise pour elle-même, dont le montant doit être porté à un compte de
bilan.
Le compte 7800 est crédité par le débit du compte 20.
Le compte 785 est appelé à enregistrer la contrepartie des charges inscrites
aux comptes 61, 66 et 67 et qui sont couvertes par des provisions pour pertes
et charges constituées au cours des exercices antérieurs par le. débit du
compte 685 ou qui r° se rapportent pas à l’exploitation ou à 1 exercice.
                 
                PAGE 311
                310
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Classe 8
Comptes de résultats
80. Exploitation générale
Le compte 80 fait apparaître les résultats de l’exercice, c’est-à-dire ceux qui
proviennent de la gestion des diverses activités de l’entreprise. Ce compte
n’est utilisé qu’en fin d’exercice.
Le solde du compte 80 est viré, pour clôture des écritures, au compte 87.
Le compte 80 est établi conformément au modèle prévu à la section IV.
Les comptes constituant les postes du compte 80 sont indiqués dans les listes
ci-après.
80. Exploitation générale (comptes spéciaux aux soc iétés vie et capitalisation)
Sinistres survenus 6010, 6030, 6040, 6060, 6901, 6904 et (cessions)
60910, 60930, 60940, 60960, 6909.
Capitaux échus 6012, 6032, 6042, 6062 et (cessions) 60912, 60932, 60942,
60962.
Arrérages échus 6013, 6033, 6043, 6063 et (cessions) 60913, 609 j3,
60943, 60963.
Rachats 6014, 6034, 6044, 6064 et (cessions) 60914, 60934, 60944, 60964.
Participation aux excédents 6015, 6035, 6045, 6065 et (cessions) 60915,
60935, 60945, 60965.
Provisions mathématiques 310, 340, 3810, 3840 et (cessions) 3910, 3930,
3940,3960,39810, 39840.
Ajustement des valeurs affectées aux assurances à capital variable (débit)
679.
Intérêts servis à la provision pour participation aux excédents 676 et 6976.
Primes 701, 703, 704, 706, 7901, 7904 et (cessions) 709, 7909.
Ajustement des valeurs affectées aux assurances à capital variable (crédit)
779.
80. Exploitation générale ('comptes spéciaux aux entrep rises de toute nature)
Prestations et frais payés 602, 604, 605, 606, 6902, 6904, 6905 et
(cessions) 609, 6909.
                 
                PAGE 312
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
311
Provisions de sinistres 325, 355, 3825, 3855 et (cessions) 3925 3955
39825, 39855.
Primes 702, 704, 705, 706, 7902, 7904, 7905 et (cessions) 709, 7909.
Provisions de primes 320, 340, 350, 360, 3820, 3840, 3850 et Cessions)
3920, 3940, 3950, 39820, 39840, 39850.
gO. Explo itation Rénérale (comptes communs à toutes les entreprises)
Commissions 65 et 695.
Frais d’acquisition précomptés portés à l’actif 659 et 6959.
Amortissements des frais d’acquisition précomptés 658, 6958.
Frais de personnel 61 et 691.
Impôts et taxes 62 et 692.
Travaux, fournitures et services extérieurs, transports et déplacements 63
64, 693, 694.
Frais divers de gestion 66 et 696.
Dotations aux amortissements (autres que celles afférentes aux placements)
6800, 6801, 6802 6809 6814 6815 6816 6819 6980.
Dotations aux provisions (autres que celles afférentes aux placements) 685
689, 6985, 6989.
Commissions et autres charges (cessions) 75, 795.
Frais financiers sur titres 6740, 675, 6974, 6975.
Frais sur immeubles de placement 678, 6804, 6978.
Autres frais 670, 671, 672, 673, 6741, 6745, 6746, 677, 6803, 6806,
6970, 6977.
Dotations aux amortissements des valeurs de placement 6812, 6813, 6981.
Produits financiers sur titres 773, 775, 7973, 7975.
Produits financiers sur immeubles de placement 771, 7971.
Autres produits financiers 774, 776, 777, 778, 7974, 7976, 7977, 7978.
Subventions d’exploitation 71, 791.
Produits accessoires 74, 76, 794, 796.
Travaux faits par l’entreprise pour elle-même Charges non imputables à
l’exploitation de l’exercice 78, 798.
                 
                PAGE 313
                312
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
8?.. fortes et profits sur exercices antérieurs
Ce compte enregistre les pertes et profits au titre des exercices antérieurs sur
les postes non techniques, c’est-à-dire les résultats acquis au cours de
'l’exercice, mais dont l’origine remonte à des exercices antérieurs.
Le compte 828 reçoit à son crédit les reprises d’excédents éventuels sur
provisions oui avaient été initialement passées par les comütes 685, 689, 835
et 839.
Le compte 829 est destiné à recevoir à son crédit la contrepartie des pertes
enregistrées aux comptes 82 et 84 et couvertes par des provisions pour pertes
constituées au cours d’exercices antérieurs par le débit des comptes 835 et
839. Le compte 829 est crédité par le débit du compte de la provision
intéressée, soit du montant de la provision si ce montant est inférieur ou égal
aux pertes, soit d’une somme égale au montant de ces pertes si la provision
est supérieure à cette somme.
83. Dotations de l’exercice aux comptes de provisions hors exploitation ou
exceptionnelles et de réserves réglementaires.
Ne passe par le compte 831 que celles des dotations aux réserves du compte
11 qui (à la différence de celles s’effectuant par le débit du compte 88) ne
sont pas de la compétence exclusive de l’assemblée générale.
Le compte 833 est débité des dotations aux réserves réglementaires (compte
13) qui sont une charge de l’exercice, selon les textes en vigueur, mais qui ne
sont pas directement liées à l’exploitation.
Les dotations aux réserves réglementaires peuvent être négatives si le
prélèvement peut se faire sans autorisation préalable si une autorisation est
requise, tant qu’elle n’est pas obtenue, le prélèvement se fait en utilisant le
compte 88.
Le compte 835 sert à effectuer les dotations aux provisions pour pertes et
charges (compte 15).
Toutefois, la provision pour garantie des moins-values sur titres gérés et
figurant en classe 0 est directement constituée par le débit du compte 87.
Le compte 839 concerne les dotations aux provisions pour dépréciations des
éléments d’actif des classes 2, 4 et 5.
                 
                PAGE 314
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
313
84. ?ertf:r et n r çriv e xceptionnels
au cours de l’exercice et
Ci U;
t
Ce compte enregistre les résultats acquis
proviennent d’événements ou de faits exceptionnels, tels que rear
d’éléments d’actif, différences de change, créances dont le caractère
irrécouvrable est apparu pendant l’exercice. Les lots et prir.c* ce
remboursement des valeurs mobilières ne sont pas considérés comme des
événements exceptionnels et sont portés aux comptes 7731 et 7973.
Le résultat des opérations de change (841, 846) est ventilé en lér.érices et
pertes sur cessions ou sur conversion de monnaies étrangères, dans la mesure
où l’importance relative de ces deux éléments justifie une telle ventilation. Le
compte 842 est un compte de calcul qui sert à remplir les tableaux fiscaux
exigés pour la détermination des résultats sur cessions. Il fonctionne de la
façon suivante
il’ est débité, par le crédit du compte d’élément d’actif concerné, du
montant de la valeur d’origine de cet élément
il est crédité, par le débit du compte "amortissements" ou "provisions pour
dépréciation", du montant de l’amortissement ou de la provision relatif à
l’élément cédé et, par le débit du compte de trésorerie concerné, du
montant du prix de cession
il est débité (cas de plus-value) ou crédité (cas de moins-value), pour solde
par le crédit de 845 ou le débit de 840.
Le compte 843 enregistre à son débit, par le crédit des comptes intéressés des
classes 4 ou 5, les subventions accordées par l’entreprise qui n’om pas le
caractère de charges d’exploitation.
Les subventions d’équilibre reçues sont les subventions qui seraient accordées
par l’Etat, les collectivités publiques ou des tiers, en fonction des résultats
des entreprises qui en bénéficient.
86. Produits et prestations de services échangés entre établissements
Ce compte est en relation avec l’ouverture du compte 17 "compte de liaison
des établissements et succursales". Son solde à la clôture de l'exercice est
nul.
87, Compte général de pertes et profits
Ce compte est établi conformément au modèle prévu à la section IV.
88. Résultats en instance d’affectation
Le compte 88 est établi conformément au modèle prévu à la section IV.
                 
                PAGE 315
                314
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Lorsque i’exercice se solde par un profit, le compte 88 est crédité avant Is
répartition des bénéfices par le débit du compte 87. Il est débité eu montant
des sommes distribuées ou affectées à un compte de réserves. Le solde, s’il
en existe un, est viré au compte 12 "report à nouveau".
Le compte 88 peut être utilisé en cas de pertes.
Les sommes destinées par décision de l’assemblée générale à être ristournées
aux sociétaires des sociétés à forme mutuelle, des sociétés mutuelles et de
leurs unions, et des mutuelles agricoles, sont débitées au compte 88 lors de
l’affectation des résultats.
Si les modalités de la ristourne quantum et échéancier, sont fixées par la
décision de l’assemblée générale, son montant est porte au credit du compte
447 "sociétaires excédents à répartir".
Si les modalités de la ristourne ne sont pas fixées, les sommes destinées à être
ristournées sont portées au crédit du compte 115 réserves facultatives
Lorsqu’une décision ultérieure de l’assemblée générale rixe les modalités de
la ristourne, le prélèvement nécessaire sur la réserve s effectue en débitant le
compte 115 par le crédit du compte 88.
Lorsque l’assemblée générale a statué, le compte 88 devient le compte de
répartition et d’affectation des résultats mentionnés à l’article 423.
89. Bilan
890. Bilan d’ouverture
891. Bilan de clôture
Ce bilan est établi conformément au modèle prévu à la section IV.
Dispositions communes aux comptes 80, 87, 88, 89.
Dans la publication, du compte d’exploitation generale, du compte général de
pertes et profits, du compte de répartition et d’affectation des résultats et du
bilan, les numéros des comptes constituant des lignes ne sont pas reproduits.
                 
                PAGE 316
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
315
Classe 0
Comptes spéciaux
La classe 0 groupe tous les comptes spéciaux qui n’ont pas leur place dans les
classes 1 à 8 du cadre comptable. Elle ne concerne donc pas les engagements
techniques formant l’objet principal de l’assurance et dont la technique
classique d’évaluation, notamment pour les provisions de la classe 3, repose
sur la loi des compensations statistiques.
Les comptes de la classe 0 sont tenus en partie double comme deux de la
comptabilité générale. Pour ce faire, on utilise, à l’intérieur de chaque
compte principal, le compte divisionnaire dont le numéro se termine par 9
comme contrepartie de tous les autres comptes divisionnaires et sous-
comDtes. Par exemple, le compte 009 est la contrepartie des comptes 000 et
001
00. Engagements en faveur de l’entreprise
Ce compte exprime la situation de l’entreprise vis-à-vis des tiers susceptibles
de devenir débiteurs.
01. Engagements à la charge de l’entreprise
Le compte 01 exprime les différents aspects de l’entreprise à la suite des
engagements pris envers les tiers ou résultant de dispositions légales. A cet
effet, chaque élément comporte trois colonnes
dans la première figure la sortie maximale de trésorerie à laquelle
l’entreprise est exposée (par exemple à la suite de la mise en jeu d’une
garantie solidaire ne faisant pas supporter aux autres codébiteurs leur
quote-part)
dans la seconde colonne est porté le montant probable de la sortie de
trésorerie en cas de jeu de l’obligation (compte tenu des chances que cette
obligation aurait de ne mettre en cause l’entreprise que pour une somme
partielle) enfin, la troisième colonne indique l’estimation, non plus de
la trésorerie à mobilier, mais de la perte patrimoniale éventuelle la plus
probable qu’entraînerait pour l’entreprise le fait d’avoir à honorer
effectivement son engagement.
Le compte 016 concerne notamment les traités de réassurance de soutien
conclus avec une filiale ou une société dans laquelle l’entreprise détient une
participation les charges de trésorerie (montant maximal et charges
probables) et la perte probable sont chiffrées pour l’ensemble des trois
prochains exercices.
Le compte 0170 est réservé aux sociétés d’assurance mutuelles.
                 
                PAGE 317
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
03. At'.:.-:.- charges envers des tiers
Ce compte enregistre les montants de trésorerie que l’entreprise, en dehors de
tout engagement juridique mais à titre d’acte de bonne gestion, a décidé de
consacrer à des tiers (tels les besoins de trésorerie indispensables au cours des
trois piochaines années pour aider ou développer une filiale ou une société
dans laquelle l’entreprise détient une participation).
05. Plan d’investissement intéressant l’entreprise
Ce compte a le même objet que le compte 03 mais concerne l’entreprise elle-
même, également au cours des trois prochaines années, pour les engagements
souscrits ou les opérations ayant déjà reçu un commencement d’exécution
(notamment les opérations immobilières en cours, l’équipement d’une
succursale, la création, le développement ou la transformation du réseau
commercial...).
06. Valeurs reçues en nantissement des cessionnaires et rétrocessionnaires
Ce compte reçoit les valeurs remises en nantissement par les réassureurs.
07, Valeurs appartenant à des institutions de prévoyance
Ce compte est utilisé dans le cas où la convention avec les institutions,
organismes, fédérations ou groupements de prévoyance prévoit que les titres
achetés pour leur compte sur les instructions de l’entreprise d’assurance
gérante seront inscrites en compte au nom de ces institutions.
08. Valeurs remises par les organismes réassurés avec caution solidaire ou
avec substitutions
Le compte 08 est utilisé
par les unions de sociétés mutuelles pour enregistrer les placements mis à
leur disposition par les mutuelles réassurées, en vue de leur permettre de
faire face aux obligations
par les sociétés ou caisses d’assurance et de réassurance mutuelle agricoles
agréées, pour enregistrer les placements mis à leur disposition par les
organismes dispensés d’agrément qu’elles réassurent.
Ce compte est subdivisé, selon les besoins, en comptes divisionnaires et sous-
comptes structurés sur le modèle de la classe 2.
Il est publié au pied du bilan dans les mêmes conditions que le compte 06.
                 
                PAGE 318
                [NO TEXT AVAILABLE FOR THIS PAGE]
                 
                PAGE 319
                318
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
DMPTE 89 -BILAN
PASSIF
10. Capital social ou tonds d’établissement
XXX
XXX
Fonds .d’établissernent (101 j....:
Part restant à rémbcurser de. l’emprunt (1016)
Fonds social complémentaire (102)
XXX
XXX
11. Réserves:
Réserves des plus values nettes à long terme (113)
Réserves provenant de subventions d’équipement (114)
Réserves pour plus-values réinvesties, à réinvestir et divers (115)
Réserves de renouvellement des immobilisations (116)
Réserves spéciales de réévaluation (118)
Réserves pour cautionnements (119)
13. Réserves réglementées
Réserve pour remboursement de l’emprunt pour tonds d’établissement (130)
Réserve pour tluctuations de change (13-4)
Total des capitaux propres et réserves
.14. Subventions d’équipement reçues.
15. Provisions pour pertes et charges
Autres provisions pour pertes et charges (15)
16 et 18. bettes à long et moyen terme
Dettes pour espèces"rëmisés:par les cessionnaires et rétrocessionnaires (18)
Total des subventions,..provisions pour pertes et charges et dettes à long et moyen terme
•31. à 33. Provisions techniques
Primes (310, 320, 340, 350, 3810, 3820, 3840, 3850)
Sinistres (315, 3250 â 3258, 345, 355, 3815, 3825, 3845, 3855)
XXX
XXX
XXX
4 et 5. Dettes à court terme
Comptes courants des cessionnaires et rétrocessionnaires créditeurs (4001)
                 
                PAGE 320
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
319
PASSIF (suite)
s=tat-43 m
Filiales Y45H1)
Créditeurs divers (4600 4601 4603 4604, 462 à 468) (1)
17. Compte avec le siège-social (dettes)
87. Résultats (excédents avant allectation)
Total général
05. Engagements de restitution des valeurs reçues en nantissement des cessionnaires et rétrocessionnaires
07. Engagements de restitution de valeurs détenues appanenant à des institutions de prévoyance
OS. Engagements de restitution des valeurs remises par des organismes réassurés avec caution solidaire
ou avec substitution
(1) Total oes comptes divisionnaires ou sous-comptes dont le solde est créditeur. Certains comptes figurant à la lois à l'actif et au pass!!, leurs
soldes pouvant être soit débiteurs, soit créditeurs (413, 23 35 5 «5. 450, 455, 462 à 458). D'autres comptes se oalancent et n'ont pas à
figurer au bilan (£9..)
                 
                PAGE 321
                320
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
ACTIF (suite;.
4. et 5. Valeurs réalisantes è court terme eu dispenses
Comptes courants ces cessionnaires ou ré:rocess:onnaires débiteurs (4000).
Comptes courants des cédants et rétrocédants débiteurs (4040)
Comptes courants des coassureurs débiteurs (40C0)
Créances sur .les assurés et ies agente (41)
Personnel (42) (1)
Etat (43)
Actionnaires. (44) (1)
Filiales (45) (1)
Débiteurs divers (46)
Comptes de. régularisation (4SI
Comptes d’attente et à régulariser (''-0)
Prêts non admis en représentation Ces provisions techniques (51)
Effets à recevoir (53)
Chèques efeoupons à encaisser (54)
Titres de placement divers (53 et moins 195)
..Banques et chèques postaux (56)
Total.des comptes de tiers et des comptes financiers.
07. Compté avec ie siège social (créances)
37. Résuitats (peni» de l’exe-ctre)
Total général
Montant Orut
Amortissements i
et provisions Mentant net
I
i
05. Valeurs reçues en nantissement des cessionnaires et réirocessionnaires
OS. Valeurs remises par des onanismes réassurés avec caution solidaire ou avec substitution..
09. Autres valeurs détenues oar Fennec.‘U-e
i
(i) i oiai des compte? clr.«sic.*!T. i- f eu sou
-.-comptes dont le solde esl débiteur
                 
                PAGE 322
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
321
ACTIF COMPTE 89 BILAN
ACTIF
Montant brut
Amortissements
et provisions
pour dépréciation
Montant net
20. Frais d'établissement et de développement dans l’Etat membre
Frais.d'établissement (200 à 203, 205 et 206)
Frais d'acquisition des immobilisations (204 et 209)
Total des Irais d'établissement dans l'Etat membre
V.
21 et 22. Immobilisations dans l’Etat membre
v .lmmëübies:(210, 212, 213, 2190,''21S2 et 2193);...:
Matériel, mobilier, installation (214, 215 et 216)
..Immobilisations incorporelles (21 S-et 2158)
y ‘Immobilisations en cours'(22)
23 -à'27.:Àutres valeurs immobilisées dans l'Etat membre
Valeurs mobilières admises en représentation des provisions techniques
(autres que les titres de participation) (23)
Prêts et etlets assimilés admis en représentation des provisions techniques (24)
Titres de participation (25)
Dépôts et cautionnements (26)
26. Valeurs immobilisées à l'étranger.
A déduire versements à effectuer sur titres non libérés (4511 à 4618)
Provision pour dépréciation des immobilisations et titres (i92 et 197)
XXX
Total.des valeurs immobilisées nettes
39. Pad des cessionnaires et rétrocessionnalres dans les provisions techniques
Primes':(391, 3920, 3940, 3960, 39810, 39820, 39840, 39850)
Sinistres (3915, 3925, 3935, 3945, 39815, 39825, 39845, 39855)
Total de la part des cessionnaires dans les provisions techniques
                 
                PAGE 323
                322
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
COMPTE 80 VIE CAPITALISATION
DEBIT
Opérations
brutes
Cessions et Opérations
rétrocessions nettes
Sinistres et. capitaux échus
Sinistres survenus......
Capitaux échus
Arrérages échus
Rachats
Participations aux.excédents..
Provisions:mathématiques
Provisions mathématiques à la clôture ce l'exercice
(Provisions mathématiques à l'ouverture oe l'exercice
A déduire
(Participation aux excédents incorporée dans l'exercice
Charges de commissions......
Autres charges
Frais de personne!
Impôts et taxes
Travaux, tournitures et services extérieurs, transports et déplacements
Frais divers de gestion
Dotations aux amortissements (autres que celles afférentes aux placements)
Dotations aux provisions (autres que celles afférentes aux provisions techniques
et aux placements)
Autres charges de l'exercice
Commissions et autres charges
Charge des placements
(Sur titres
Frais financiers. (Sur immeubles de placement
(Autres irais
Dctation aux amortissements, des valeurs de placement
Ajustemént des valeurs aflectées aux assurances à capital variable
XXX
Intérêts servis'à la provision pour participation aux excédents.
Total
                 
                PAGE 324
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
323
COMPTE 80 VIE CAP! s AUSATIP"-'
CREDIT
Opérations
brutes
Cessions et
rétrocessions
Opérations
ner.is
i
Primes et accessoires (nets d’annulations)
i
Produits des placements
(Sur titres
i
i
t
î
Produits financiers (Sur immeubles de placement
XXX
XXX
XXX
(Autres produits
Ajustement des valeurs affectées aux assurances à capital variable
XXX
Autres produits
Subventions d'exploitation
XXX
XXX
1
Produits accessoires
XXX
1
Travaux faits par l'entreprise pour elle-même
Charges non imputables à l'exploitation de l'exercice
Solde débiteur
Total
Intérêts crédités aux provisions mathématiques
Opérations brutes
Cessions et rétrocessions
Opérations nettes: i
                 
                PAGE 325
                1
324
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
COMPTE 80 ASSURANCES DE TOUTE NATURE
DEBIT
Opérations
Cessions et
Opérations
brutes
rétrocessions
nettes
Charges de:sinistres .nettes de recours
Prestations et (rais payés
A ajouter provisions de sinistres à la clôture de l'exercice
A déduire: provisions de sinistres à l'ouverture de l'exercice
Prestations et frais de l'exercice....
Cha r ges de commissions
i
Autres charges
Frais de personnel
XXX
Impôts et taxes
Travaux,.fournitures et services extérieurs, transports et déplacements
XXX
XXX
Fraïs divers de Gestion
Dotations aux amortissements (autres que celles alférentes aux placements)
XXX
XXX
Dotations aux provisions (autres que celles alférentes aux provisions techniques
1
et aux placements)
XXX
XXX
Autres charges de l'exercice
XXX
XXX
Commissions et autres charges
1
1
i
Charge des placements
(Sur titres
Frais financiers (Sur.immeubles de placement
i
XXX
(Autres frais
Dotation aux amortissements des valeurs de placement
XXX
XXX
XXX

i
Solde créditeur i i
Total
                 
                PAGE 326
                5
27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
325
COMPTE 80 ASSURANCES DE TOUTE NATURE
r 1
CREDIT
Opérations
brutes
Cessions et
rétrocessions
Opérations j
nettes
Primes
ï
A déduire provisions de primes à la clôture de l'exercice
Produits desplacements
XXX
XXX
XXX
Autres produits
XXX
XXX
XXX
XXX
Travaux faits par l’entreprise pour elle-même
                 
                PAGE 327
                326
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
COMPTE 87- COMPTE GENERAL DE PERTES ET PROFITS
DEBIT
Pertes d'exploitation de l'exercice
Pertes sur. exercices antérieurs
i I

i Provisions pour; moins-values, à la clôture de l’exercice
"i Pour garantie des moins-values sur titres gérés,
j Peur dépréciation des immobilisations et titres...
i 'Dotation:de l'exercice aux réserves diverses à l'étranger (à détailler).
Dotation de l'exercice aux réserves réglementaires
Réserve pour remboursement de l’emprunt pour tonds d'établissement.
Fonds d'établissement constitué
Réserve pour fluctuations de change
Dotation aux provisions pour pertes
Dotation aux provisions pour dépréciation
Pertes exceptionnelles
Moins-values successions d'éléments d'actif.
j Pertes de change
Sur cessions de monnaies étrangères 8411
Sur conversion de monnaies étrangères 8414
XXX
Subventions exceptionnelles accordées.
Autres pertes.f.tv.L:.
150
19
XXX
8330
6331
8334
XXX
640
341
843
844
XXX
Impôts sur les bénéfices
Bénéfice ou excédent net total (solde créditeur)..
80
82G
831
833
839
85
Total
                 
                PAGE 328
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
327
COMPTE 87 COMPTE GENERAL DE PERTES ET PROFITS
CREDIT
Profits d'exploitation de l’exercice
Profits sur exercices antérieurs
822
Provisions pour moins-values, à l'ouverture de l'exercice
Pour garantie des moins-values sur titres Gérés
150
Pour dépréciation des immobilisations et titres
19
XXX
f
j
Reprise sur provisions antérieures
Utilisation de'provisions précédemment constituées pour couvrir des pertes sur exercices
l
t
82a
antérieurs et des pertes exceptionnelles
829
Profits exceptionnels
Plus-values sur cessions d'éléments d'actif
845
Profits de change
i
I
J
Sur cessions de monnaies étranoères ppri
Sur conversion de monnaies étranaères p.ana
XXX
845
Profits résultant de subventions d'équipement
£47
Subventions d'équilibre reçues
Autres profits
84 8
8<9
XXX
Perte ou insutlisance nette totale (solde débiteur)
Total
                 
                PAGE 329
                328
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
COMPTE 88 RESULTATS EN INSTANCE D'AFFECTATION
CEBIT
CREDIT
Report à nouveau de l'exercice précédent
Report à.nouveau de I exercice précédent
Bénéfice de l’exercice
Pertes de l’exercice.
Prélèvement sur les réserves (à détailler)
Report à nouveau (perte)
Tantièmes—.;.'.
Alfectationà la réserve pour les .plus-values
réinvesties et à réinvestir, et plus-values à long
1
1


I

1
1
Altectation aux autres réserves (à détailler)
Autres répartitions (à détailler)
Report à nouveau (bénéfice)
                 
                PAGE 330
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
329
Cl COMPTE D'EXPLOITATION PAR CATEGORIE OU SOUS-CATEGORIE
Les différents postes de 'l’état Cl sont constitués par les mêmes comptes que ceux du compte 80, sauf
indication contraire.
ETAT Cl DES ENTREPRISES VIE ET CAPITALISATION
L’état Cl établi par les entreprises d’assurances sur la vie comporte en colonnes les catégories concernées
de l’article 411 et en lignes les postes suivants
Débit
Sinistres survenus
Capitaux échus
Arrérages échus
Rachats
Participation aux excédents liquidés
Sous-total prestations échues
Provisions mathématiques à la clôture de l’exercice
A déduire. provisions mathématiques à l’ouverture de l’exercice
A déduire participation aux excédents incorporée dans l’exercice
A déduire intérêts crédités aux provisions mathématiques brutes de cessions
Virements de provisions mathématiques (3105)
Sous-total charge des provisions
Commissions (65 et 695)
Autres charges nettes
Primes cédées aux réassureurs
Solde créditeur
Total
                 
                PAGE 331
                330
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Crédit
Primes émises (7010 à 7013, 704, 706, 7901, 7904, moins 73 et 793)
A déduire annulations (7019)
Sous-Total primes nettes
Produit des placements nets de charges (1)
A déduire. intérêts crédités aux provisions mathématiques nettes de cessions
Sous-total produits financiers nets
Subventions d’exploitation
Part des réassureurs dans les sinistres et capitaux
Part des réassureurs dans les provisions mathématiques à la clôture de l’exercice
A déduire part des réassureurs dans les provisions mathématiques à l’ouverture de
l’exercice
A déduire intérêts crédités aux provisions mathématiques sur cessions
Commissions des réassureurs
Soùs-fotal sinistres et charges incombant aux réassureurs
Solde débiteur
Total
sens du compte 20 diminués des 'charges des placements" ainsi que des 'intérêts servis a la provision peur
'Produits ces placements
c.-.r-iciOtuicn au* excédants*.
                 
                PAGE 332
                1 "Autres charges' du compte 80 diminuées des ‘produits accessoires' et des ‘travaux faits par l’entreprise pour elie-méme"
27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
331
ETAT Cl POUR DES ENTREPRISES DOMMAGES
L’état Cl établi par les entreprises d’assurances dommages comporte en colonnes les catégories
concernées de l’article 411 et en lignes les postes suivants
Débit
Sinistres payés (6020 moins 6021, 6024, 6040 à 6044, 6050, 6902, 6904, 6905)
Frais accessoires (6026)
Participations aux excédents (6025, 6045, 6055)
A déduire recours (6029)
Arrérages après constitution (6023)
Sous-fotal prestations et frais accessoires payés
Provision pour sinistres (3250, 355, 3825, 3855)
au 31 décembre précédent
T au 31 décembre
Provision pour participation aux excédents (3258)
au 31 décembre précédent
t au 31 décembre
Prévision de recours à encaisser (3259)
-r au 31 décembre précédent
au 31 décembre
Provision mathématique et divers (3254, 3257)
au 31 décembre précédent
au 31 décembre
Sous-iotal dotation aux provisions pour prestations et frais à payer
Commission (65 et 695)
Autres charges (1)
Primes cédées (709, 7909)
Provisions de primes à la charge des réassureurs (3920, 3940, 3950, 39820, 39840, 39850)
-t- au 31 décembre précédent
au 31 décembre
Sous-total primes acquises aux réassureurs
Solde créditeur
Total
                 
                PAGE 333
                332
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Crédit
Primes et accessoires
ne

a 702-
704, 705, 7902, 7904, 7905, moins 73 et 793)
Rappels (7025 et 7026)
A déduire annulations (7029)
Sous-total primes nettes
Provision pour risques en cours (3200, 3201, 340, 350, 3820, 3840, 3850)
-f au 3i décembre précédent
au 31 décembre
Autres provisions de primes (3205 à 3208)
-i- au 31 décembre précédent
au 31 décembre
Provision pour annulations (3209)
-r au 31 décembre précédent
au 31 décembre
Sous-total dotation aux provisions de primes
Produits financiers nets (1)
Subventions d’expioitation reçues (71)
Part des réassureurs dans les prestations (609 et 6909)
Part des réassureurs dans les provisions pour prestations (3925, 39825, 39855)
au 31 décembre précédent
-f au 31 décembre
Commissions des réassureurs (75, 795)
Sous-total part des réassureurs dans les charges
Solde débiteur
Total
Dispositions communes à routes les entreprises
L a A P art:tion P ar catégorie ou sous-catégorie des frais de gestion et des dotations aux amortissements
s’errectue en rapportant à chaque branche les frais qui lui sont directement applicables et en ventilant les
autres irais généraux aussi exactement que possible suivant leur nature, compte tenu notamment du
nombre de contrats, de i importance des afraires et en ventilant les autres frais généraux aussi exactement
que possible suivant leur nature, compte tenu notamment du nombre de contrats, de l’importance des
au aires, eu nombre des sinistres Sauf justification spéciale, le total des frais respectivement affectés
aux catégories transports et acceptations ne devra pas dépasser 10 et 2,5 des primes.
Les produits accessoires et financiers sont, à défaut d’une étude plus poussée, ventilés par catégorie ou
sous-categorie au prorata des provisions techniques nettes de réassurance toutefois, la colonne "autres
•indues reçoit exactement les intérêts des placements qui lui sont affectés.
i v=s n.cceme.T.s" au sens eu compte £0 diminues ces 'cnsrçes ce placement".
                 
                PAGE 334
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
333
L’état C4 est établi conformément au modèle ci-après
ETAT C4 MONTANT DES ENGAGEMENTS REGLEMENTES Ei DE LEUR COUVERTURE
Pays
Exercice
Monnaie
I MONTANT DES ENGAGEMENTSHEGLEMENi ES
1. Provisions pour risques en cours..
2. Provisions pour sinistres à payer..
3. Provisions mathématiques
A. Autres provisions techniques
5. Autres engagements réglementés.
TOTAL DES ENGAGEMENTS REGLEMENTES.
■ACTirS REPRESENTATIFS
MO
Article
Prix d'achat
ou de revient
Valeur ce
réalisation
Valeur da
couverture
Obligations et autres valeurs d'Etat.
Obligations des organismes internationaux
Obligations des institutions financières
Autres obligations
Actions cotées
Actions des entreprises d'assurance
Actions et obligations des sociétés commerciales
Actions des sociétés d'investissement
Droits réels immobiliers
Prêts garantis
Prêts hypothécaires
Autres prêts
Dépôts en banque
Sous-totai 1 Ensemble des valeurs mobilières et immobilières
assimilées
235-1
325-1
335-1
335-1
335-1
335^1
335-1
335-1
335-1
235-1
335-1
335-1
335-1
1» a)
1° O)
1° c)
2° a)
2° b)
2° c)
2° c)
2° e)
3°
4
5° a)
5° b)
6
Avances sur contrat des sociétés vie
Primes ou cotisations de moins de trois mois des sociétés vie
Primes ou cotisations de moins d’un an des sociétés accident
Créances sur ies réassureurs garanties par un nantissement
Autres créances sur ies réassureurs pour la branche transport
Créances sur les cédants
Sous-total 2- Ensemble ces autres actifs admis en
représentation
325-2
335-2
325-3
335-5
335-5
335-5
XXX
XXX
XXX
XXX
XXX
XXX
XXX
XXX
XXX
XXX
XXX
XXX
Potal.des-actils admis en représentation
                 
                PAGE 335
                334
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
C5 LioYc DETAILLEE DES PLACEMENTS
N°
Article
Prix d'acba:
OU Oô fëvièfiî
Valeur de
réalisation
Valeur au
bilan
Obligations et autres valeurs d'ctat
335-1-T’a
SO'JS-tOtE)
335-1 1°b
Sous-îotai:
I
335-1 1°C
(JDHQcitions u~s KiSiiilüiiGris iinancicico
Sous-total
3351 2°a
335-1 2°b
335-1 2°C
I
Sous-total
335-1 2°d
i
i
I
A
I
i
i
SbQUS-tCtSl
ï
i
/--W
1 1 K
n
i i\
                 
                PAGE 336
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
335
C5 LISTE DETAILLEE DES PLACEMENTS (suite)
N
Article
Prix d'achat
ou de revient
Valeur de
réalisation
Valeur au
bilan
Report
Droits réels immobiliers
335-1 3°
Sous total
335-1 4°
Sous-total
Prêts hypothécaires
335-1 5°a
Sous-total
Autres prêts
335-1 5°b
Sous-total
Dépôts en banque.....
335-1 6°
Sous-total:
Total valeurs.mobilières et immobilières assimilées
                 
                PAGE 337
                336
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Les états ClOa et CIO'ü sont établis pour l’ensemble des opérations d'assurances dommages réalisées dans
le pays et pour chacune des catégories d’asstirances dommages définies à l’article 11, conformément aux
modèles ci-après
ETAT CT OA VENTILATION PAR SOUS-CATEGORIES D'OPERATIONS
Catégorie 1
(1)
Total i
i t primes émises et accessoires nets d'annulations et de tous impôts et taxes
1 2 Dotations aux provisions de primes
i 3 PRIMES ACQUISES (1 2):...
î
j A Règlements effectués
5-Sinistres à payer au 31.12. de l'exercice
6 Sinistres à payer au 31.12 précédent
7 Recours encaissés
î
1
8 CHARGE DE SINISTRES {4 5) (5 7)
1

i
i
j
j 10- Commissions
j il- Frais généraux
12- SOLDE BRUT DE L'EXERCICE 3 (3 10 11)
I
i
i
i
9 S/PA E/3 x 100
13- Taux des Commissions (10/1) x 100
i
14- Taux des.Frais généraux (i 1/3) x 100
i
1
15- Taux du soldé.aux P.A. (12/3) x 100
i
1

("H Cnaoue catégorie dans laquelle la société opère doit laire l'objet d'une colonne
                 
                PAGE 338
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
337
ETAT C10B SINISTRES ET PROVISIONS POUR SINISTRES A PAYER
A Frimes acquises à l'exercice
Décomp:e des primes (ou cotiserions) accessoires et coûts oe polices, nets de taxes, appartenant à l'exercice
a) Primes et portions de primes reportées de l'exercice précédent.
b) Primes payables d'avance émises dans l’exercice nettes d'annulations (primes sur exercices antérieurs exclues) I
b bis) Primes payables à terme échu
c) Primes acquises à l’exercice et non émises
Total (a b b bis c)
d) Estimation des annulations à effectuer sur primes de l'exercice
e) Primes ou portions de primes payables d'avance à reporter au 31 décembre de l'exercice
Total (d e)
Montant net (a b b bis c d e)
Les primes ou portions de primes payables d'avance reportées de l'exercice précédent ainsi que celles à reporter au 31 décembre de
l'exercice doivent être calculées en tenant compte de l'inégale répartition des échéances de primes ou fractions Ce primes au cours de
l'exercice.
Les entreprises qui ne sont pas encore en mesure de faire une analyse suffisante peuvent porter sur la ligne b l'ensemble des émissions et
sur la ligne c la variation des primes acquises et non émises.
B Nombre de contrats
Nombre de contrats au 31 décembre précédent
Nombre de contrats au 31 décembre
C Nombre de sinistres payés ou à payer
Détail par exercice de survenance
NOMBRE DE SINISTRES
19 et
antérieurs
19
19
19
19
EXERCICE
inventorié
TOTAL
a) Considérés comme terminés
au 31 décembre précédent (1)
b) Réouverts au cours de l'exercice
(à déduire)
c) Terminés au cours de l'exercice
d) :Restant à payer (2)
XX
i
XXX I XXX
f
I I
I I
i I
i
I
I
i
TOTAL
XX
i
i
i

i
j
Dont oéclarés
au cours de l'exercice écorna.J......
1
(1) a b T- c de l'année précédente
^2) Celle ligne doit comorenare l'estimation du nombre ces sinistres non encore déclarés
                 
                PAGE 339
                338
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
D Sinistres, paiements et provisions
Oé:aii, par exercice Ce survenance, des opérations effectuées au cours de l'exercice écoulé
19 et
antérieurs
19
19
19
19
EXERCICE
inventorié
TOTAL
1 Paiements ce l'exercice (6020 et 6025)..
XXX
j TOTAL
1 7
j Provision au 31 décembre précédent
I
Recours et sauvetages
Montant, par exercice de survenance des sinistres, des recours et sauvetages encaissés et prévus
I
19 et
antérieurs
19
19
19
19
EXERCICE
inventorié
TOTAL
Recours encaissés pendant l'exercice
(6029)
Estimation des recours restant à encaissé
r
r
i
j

1
i
j

XXX
Report de l'estimation au 31 décembre
précédent des recours à encaisser
F Coût moyen et pourcentages par exercice
Détail par exercice en cours de liquidation
19
19
19
19
EXERCICE
Inventorié
1
Paiements cumulés des exercices antérieurs
Paiements de l'exercice
1
1
XXX
i
i
Total
Cumul des recours encaissés
i Pstimation des recours restant à encaisser
Charge nette ce recours
Nombre de sinistres
Coût moyen net de recours
Frimes acquises (1)
Rapport des sinistres nets de recours aux primes
Les affaires souscrites en coassurance figurent pour leur quote-part, en sommes et en nombres, dans les états de la
correspondant à la nature du risque. Toutefois, les entreprises désireuses d'exclure des états ClOb par sous-catégones toutes
en coassurance ou certaines d'entre elles (par exemple celles réalisées au sein d'un groupement ou consortium) ont ia tacult
charge pour elles d'établir, pour ces opérations exclues, un état spécial par sous-catégorie intéressée.
sous-catégori
ces opération
dS i0 îcjfc,
Les provisions cour sinistres ï/$ay& considérées aux états C'Cb s'entendent chargement de,gestion non compris.
(1) Four l'exercice inventorié, montant figurant au tableau A pour les autres, tout au moins pour
montant rectilié pour tenir compte des émissions et des annulations sur exercices antérieurs
l'exercice précédant l'exercice
inventorié.
                 
                PAGE 340
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
339
ETAT C10TER SINISTRES ET PROVISIONS POUR SINISTRES
Caléoorie Transports
il est dressé un état CtOter pour chacune des sous-catégories suivantes toutefois, les entreprises pour lesquelles le montant des primes
acquises correspondant à une ou plusieurs sous-catégories est inférieur à cinquante millions de francs CFA sont dispensées d'établir l'état
ClOter correspondant
Assurances maritimes, fluviales et lacustres
Assurance aviation
Assurance spatiale
Marchandises transportées
Total du transport
D -Paiements des sinistres et provisions
19
et antérieurs
19
19
19
EXERCICE
inventorié
TOTAL
a) Paiements de l'exercice
dj Provision pour risques en cours au 31 décembre (1)
c) Provision pour sinistres au .31 décembre (2)
ej Recours encaissés dans l'exercice.....
f) Recours à encaisser—
g) Différence (d e f)
Provisions au 31 décembra p-ck—r.l
Pour.risques en cours (1)
Pour sinistres (2)
Moins.recours à encaisser au 31 décembre précédent.
Plus augmentations des primes acauises (3)
XXX
XXX
XXX
Total
XXX
F Pourcentage par exercice
Sx"
19..
19..
19..
19..
Exercice
inventorié
.Paiements cumulés des exercices précédents....
:A déduire recours encaissés' au'cours des
exercices précédents..;
Report.de-la ligne g du tableau D
Charge des smir-res
Primes acquises {i]
Report des sinistres aux primes acquises
iO Four les sous-catégories pour lesquelles les sinistres sont rattachés à l'exercice de souscription
(2) Chargement de gestion non compris
(3) Mettes de ristournes de commissions
(4) Montant rectifié chaque année peur tenir compte des annulations et émissions intervenues
                 
                PAGE 341
                340
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
CV. MARGE DE SOLVABILITE
La présentation de l’état Cil est laissée à l’initiative de chaque entreprise.
                 
                PAGE 342
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
341
ETAT C20 MOU'/': V EN T aU CO j’îS ÜE L'EXcRClC
RENTES ASS'...'
L’état C20 entrep...;.i d’assurances
l’article 411. coni^r vtc nent au modèle ci-après
c INVENTORIE DES POLICES, CAPITAUX OL
sur la vie, pour chaque catégorie concernée c
Affaires directes
Combinaisons
En cours à I'nu- u
Membre
Capitaux 1
(Souscriptions
Nombre
r rpitaux
(Perïiplpcfmf
Nombre
Entrées
Capitaux
(F.e :.i''i
Nombre (3)...
Capitaux
(Tcta! 'ier; on!’-*»»
Nombre
r ’bitaux...C..
_
(Sv<-
Nombre
/pilaux
(Remp!ar'-.v>e;::
'ombre
Capitaux
(Echéances
Nombre
Capitaux
(Sinistres (a,
Nombre....
Sonies
Capitaux
(Extinctions
Nombre
Capitaux
(Rachats
Nombre
Capitaux
.(Réductions
Nombre (3)...
'aoitaux
Nombre
Capitaux
(Totr'i des sorti-
Nombre
Caoitaux
En cours à la clôture -S
Nombre
Capitaux
Pour les assurances é. capita' variable, les ra-ctau: sont exprimés en valeurs de référence
avec des colonnes distinctes pour chaque valeur ce
référence choisis. Au r 1 n° '■’'’h," nmoone sont inciquées les valeurs en Irancs CFA des diverses valeurs de référence au 31 décembre ce
l'exercice précédent et au e 1 dôcsmb l'exercice inventorié.
(1) Capitaux eu
(2) Revaic r 3,, r c a tV*'-'*' -f*
(3) Les nonbr ut fitjur. .:i oans ce
■-I En caoitai's.-t'on s-?t>; r.-* iciim a.-.r.-ç
..'•iie v =tions incorporations des participations aux bénéfices
r 'Onnent pas dans le total
'•’•■'A iss ramooursements par tirage
                 
                PAGE 343
                342
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
ETAT Ol DETAIL, PAR ANNEE DE SOUSCRIPTION, DES CAPITAUX OU RENTES SORTIS AU
COURS DE L'EXERCiCE INVENTORIE (1)
L’état C21 est établi par les entreprises d’assurances sur la vie, pour chaque catégorie concernée de
l’article 411, conformément au modèle ci-après
COMBINAISON
Exercice d'origine (2)
19..
19..
19..
19..
19..
19..
Contrats souscrits depuis l'origine (3)
Nombre
Capitaux
Capitaux
Revalorisations au cours de l'exercice (A)
En cours au 1er janvier
Nombre
Capitaux
Sorties au cours de l’exercice inventorié par
Remplacements ou transformations
Sinistres (5)
Echéances ou extinctions
Réductions
Rachats
Résiliations
Nombre
Capitaux
Nombre
Capitaux
Nombre
Capitaux
Nombre
Capitaux
Nombre
Capitaux
Nombre
Capitaux
(1) Dans le cas des mixtes et combinaisons assimilées prévoyant le paiement en cas de décès, dans certaines conditions, d'un capital supérieur
au capital de base, seul ce dernier sera pris en considération dans les entrées et sorties du tableau.
(2) La ventilation par colonnes n'est exigée que pour les cinq exercices les plus récents.
Toutefois, les entreprises ne sont pas tenues de (ournir les renseignements pour les contrats souscrits avant l'entrée en vigueur du plan
comptable des assurances.
(3) Souscriptions et transformations (nettes des sans ellet) dans l'exercice d'origine, augmentations contractuelles de capitaux eu rentes
antérieures à l'exercice inventorié, revalorisations antérieures à l'exercice inventorié.
(4) Indexations, incorporations de participation aux bénéfices
(5) Dans tes tableaux constituant l'état C21, les entreprises sont seulement tenues de remplir les lignes "nombre'; en ce qui concerne les
"capitaux", elles ont la faculté de ne pas établir tout ou partie des renseignements correspondants.
Pour les assurances à capital variable, les capitaux sont exprimés en valeur de référence avec des groupes de colonnes distincts pour chaque
valeur de référence choisie. Au pied de l'état sont indiquées les valeurs en francs CFA des diverses valeurs de référence au 3t décembre de
l'exercice inventorié.
                 
                PAGE 344
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
343
Cumul, depuis l’exercice de souscription, des sorties par
Remplacements ou transformations
Sinistres
Echéances ou extinctions
Réductions
Rachats
Résiliatipns
Nombre
Capitaux
Nombre
Capitaux
Nombre
Capitaux
Nombre
Capitaux
Nombre
Capitaux
Nombre
Capitaux
                 
                PAGE 345
                'O U
('■I U.l
U|-
344
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
PARTICIPATION DES ASSURES OU DES PORTEURS DE CONTRATS AUX RESULTATS
HNiQUES ET FINANCIERS
DESIGNATION

EXERCICES (1)
1
n -4
n -3

n -2
n
n
A Eléments techniques
t.- Primes (2j...
ô
2. Provisions mathématiques (3)
1 v'O-.’i'■
i B Montant minimal réglementaire
J de la participation 1 2 3
-A-
j C Montant effectif de ia participation
Dont
1. Participation attribuée à des contrats
dans l'exercice
2. Variation des provisions techniques
pour participation non encore aflectée
D Ratios (en pourcentage)
C/A2. Rapport entre la participation totale et
les provisions mathématiques
C/1/A2. Rapporlentre ia participation attribuée
à des.contrats dans l'exercice et les'.
provisions mathématiques
I C/B. Rapport entre la participation effective et
la participation minimale réglementaire
j
1
i
(1) l'exercice n est l’exercice sous revue. Les colonnes n -A à n -t reprennent les chifîres des colonnes n -3 à n de l'état de i'exe r cice
précédent
(2) Assurance v:e primes émises nettes d'annulation figurant en recettes du compte de participation aux résultats défini a l'article £2
Capitalisation primes nettes d'annulation des contrats libellés en Irarcs CFA.
(3) Demi-somme des provisions matnématiques à l'ouverture et à la cîôiure de l'exercice
                 
                PAGE 346
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
345
LIVRE V
AGENTS GENERAUX, COURTIERS ET AUTRES
INTERMEDIAIRES D'ASSURANCE ET DE
CAPITALISATION
                 
                PAGE 347
                346
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
LIVRE V
AGENTS GENERAUX, COURTIERS ET AUTRES INTERMEDIAIRES
D ASSURANCE ET DE CAPITALISATION
Pages
TITRE I Règles communes aux intermédiaires d'assurance 347
Chapitre 1er Principes généraux 347
Chapitre II Conditions d'honorabilité 350
Chapitre III Conditions et capacité 351
TITRE II- Garantie financière 358
Chapitre unique
TITRE III Règles spécifiques relatives aux agents généraux
et aux courtiers 360
Chapitre I Agents généraux 360
Chapitre II Courtiers d'assurance et sociétés de courtage d'assurance 361
Chapitre III Responsabilité professionnelle 365
Chapitre IV Encaissement des primes 367
TITRE IV Sanctions Pénalités 368
Chapitre unique 368
TITRE V Dispositions transitoires 369
Chapitre unique
369
                 
                PAGE 348
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
347
LIVRE Y
AGENTS GENERAUX, COURTIERS ET AUTRES
INTERMEDIAIRES D’ASSURANCE ET DE
CAPITALISATION
TITRE Règles communes aux intermédiaires d'assurance
Chapitre 1er Principes généraux
Article 500 Présentation d'une opération d'assurance
Est considérée comme présentation d’une opération pratiquée parles
entreprises mentionnées à l’article 300 le fait, pour toute personne physique
ou morale, de solliciter ou. de recueillir la souscription d’un contrat
d’assurance ou l’adhésion à un tel contrat ou d’exposer oralement ou par ecnt
à un souscripteur ou adhérent éventuel, en vue de cette souscription ou
adhésion, les conditions de garantie d’un tel contrat.
Article 50 7 Personnes habilitées pour la présentation
Les opérations pratiquées par les entreprises mentionnées à l’article 300 ne
pet ''ent être présentées que par les personnes suivantes
1° les personnes physiques et sociétés immatriculées, au registre du
commerce pour le courtage d’assurance agrées par le Ministre en.charge
du secteur des assurances et, dans ces sociétés, les associés et les tiers cui
ont le pouvoir de gérer ou d’administrer
2° les personnes physiques ou morales titulaires d’un mandat d’agent
vénérai d’assurance ou chargées à titre provisoire,, pour une penoce^ae
deux ans au plus non renouvelable, des fonctions d’agent gener
d’assurance
3° les personnes physiques salariées commises a cet effet
a) soit par une entreprise o assurance
b) soit par une perse. .ne ou société mentionnée au 1 ci-dessus.
                 
                PAGE 349
                348
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 502 Personnel d'une entreprise d'assurance présentation
Les opérations pratiquées par une entreprise mentionnée à l’article 300
peuvent être présentées par les membres du personnel salarié de cette
entreprise ou d’une personne physique ou morale mentionnée au 1° ou au 2°
de l’article 501
1° au siège de cette entreprise ou personne
2° dans tout bureau de production de ladite entreprise ou personne dont le
responsable remplit les conditions de capacité professionnelle exigées des
courtiers ou des agents généraux d’assurances.
Article 503 Assurances individuelles Dérogations
Les opérations ci-après définies peuvent être présentées, sous la forme aussi
bien de souscriptions d’assurances individuelles, que d’adhésions à des
assurances collectives, par les personnes respectivement énoncées dans
chaque cas
1° assurances contre les risques de décès, d’invalidité, de perte de
l’emploi ou de l’activité professionnelle souscrites expressément et
exclusivement en vue de servir de garantie au remboursement d’un prêt
le prêteur ou les personnes concourant à l’octroi de ce prêt
2° assurances de transport de marchandises ou facultés par voie fluviale
les courtiers de fret
3° assurances couvrant à titre principal les frais des interventions
d’assistance liées au déplacement et effectuées par des tiers les
dirigeants, le personnel des agences de voyages, des banques et
établissements financiers et leurs préposés
4° les banques et établissements financiers peuvent présenter des
opérations d’assurance vie et de capitalisation dès lors'que la personne
habilitée à présenter ces opérations est titulaire de la carte professionnelle
visée à l’article 510.
Article 504 Assurances collectives Dérogations
Les adhésions à des assurances de groupe définies à l’article 95 du livre I du
présent Code peuvent être présentées par le souscripteur, ses préposés ou
mandataires ainsi que les personnes physiques ou morales désignées
expressément i cet effet dans le contrat d’assurance de groupe.
                 
                PAGE 350
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
349
Article 505 Responsabilité de l'assureur du fait de ses mandataires
Torscue la présentation d’une opération d’assurance est enectuée par une
personne habilitée selon les modalités prévues à l’articie 501 l’empioyetn ou
mandant est civilement responsable du dommage causé. par la üUte,
l’imprudence ou la négligence de ses employés ou mandataires agissant en
cette qualité, lesquels sont considérés, pour l’application du présent article,
comme des préposés, nonobstant toute convention contraire.
                 
                PAGE 351
                350
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Chapitre il Condixions d'honorabilité
Article 506 Conditions d'honorabilité
Ne peuvent exercer la profession d’agent général ou de courtier
d’assurances
1 les personnes ayant fait l’objet d’une condamnation pour crime ou
délit
2 Les personnes ayant fait l’objet d’une mesure de faillite personnelle ou
autre mesure d’interdiction relative au redressement et à la liquidation
judiciaire des entreprises
3° Les personnes ayant fait l’objet d’une mesure de destitution de fonction
d’omcier ministériel en vertu d’une décision de justice.
Les condamnations et mesures visées au précédent alinéa entraînent pour les
mandataires et employés des entreprises, les agents généraux, les courtiers et
entreprises de courtage, l’interdiction de présenter des opérations
d’assurance.
Ces interdictions peuvent également être prononcées par les tribunaux à
l’encontre de toute personne condamnée pour infraction à la législation ou à
la réglementation des assurances.
Article 507 Caractère limitatif Conditions d'honorabilité
Les opérations pratiquées par les entreprises mentionnées à l’article 300 ne
peuvent être présentées par des personnes étrangères aux catégories définies
aux 1° à 3° de l’article 501 que dans les cas et conditions rixés par les
articles 50z à 504 sous réserve que ces personnes ne soient frappées d’aucune
des incapacités prévues à l’article 506.
                 
                PAGE 352
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
351
Chapitre Ill Conditions de capacité
Article 508 Conditions de capacité
Toute personne physique mentionnée à l’article 501 doit, sous réserve des
dérogations prévues aux articles 503 et 504
1° avoir la majorité légale dans l’Etat de présentation de l’opération
2° être ressortissante d’un Etat membre de la CIMA
3° remplir les conditions de capacité professionnelle prévues, pour chaque
catégorie et fixées par la Commission de contrôle après avis des instances
professionnelles représentatives des entreprises d’assurance
4° ne pas être frappée d’une des incapacités prévues à l’article 506.
Pour exercer l’une des professions ou activités énumérées au 1° de l’article
501, toute personne mentionnée au premier alinéa du présent article doit
pouvoir, à tout moment, justifier qu’elle remplit les conditions exigées par
ledit alinéa.
Les contrats d’assurance ou de capitalisation souscrits en infraction aux
dispositions de l’article 501 et du présent article ainsi que les adhésions à de
tels contrats obtenues en infraction à ces dispositions peuvent, pendant une
durée de deux ans à compter de cette souscription ou adhésion, être résiliés à
toute époque par le souscripteur ou adhérent, moyennant préavis d un mois
au moins. Dans ce cas, l’assureur n’a droit qu’à ia partie de la prime
correspondant à la couverture du risque jusqu’à la résiliation et il doit
restituer le surplus éventuellement perçu.
Article 509 Contrôle des conditions de capacité du personnel
Toute personne qui, dans une entreprise mentionnée à l’article 300 du
présent Code ou une entreprise de courtage ou une agence générale, a sous
son autorité des personnes chargées de présenter des opérations d’assurance
ou de capitalisation, est tenue de veiller à ce que celles-ci remplissent les
conditions prévues aux articles 501 et 508.
                 
                PAGE 353
                352
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Toute personne qui, dans les entreprises d’assurance, remet à un agent
général d'assurance ou à une personne chargée des fonctions d’agent général
d’assurance un mandat doit préalablement avoir fait au Ministre en charge
du secteur des Assurances la déclaration prescrite à l’article 517 relative à
1 intéressé et avoir vérifié qu’il ressort des pièces qui lui sont communiquées
que celui-ci remplit les conditions d’âge, de nationalité et de capacité
professionnelle requises par le premier alinéa de l’article 508.
Article 570 Documents justificatifs
Toute personne physique mentionnée aux 2° et 3° de l’article 501 ainsi que
les personnes visées au 4° de l'article 503 doivent produire une carte
professionnelle délivrée par le Ministre en charge du secteur des Assurances.
La validité de cette carte est limitée à deux ans renouvelables. Elle est
conforme à un modèle défini par la Commission de contrôle.
Article 57 7 Carte professionnelle Retrait
Le Ministre qui a délivré la carte peut la retirer pour non respect des
dispositions prévues aux articles 501, 503 et 508. La décision est
immédiatement exécutoire et peut faire l’objet, par tout intéressé, d’un
recours devant le tribunal compétent.
Toute modification aux conditions de capacité prévues à l’article 508 ainsi
que tout retrait de mandat doivent être notifiés au Ministre en charge du
secteur des Assurances.
Lorsque, soit de sa propre initiative, soit sur l’injonction du Ministre en
charge du secteur des Assurances, la personne qui a délivré le mandat veut
le retirer, elle le notifie à son titulaire par lettre recommandée Cette mesure
prend effet à la date de l’envoi de ladite lettre.
Article 572 Documents
La capacité professionnelle prévue par l’article 508 se justifie par la
présentation du diplôme requis, du livret de stage ou de l’attestation ce
fonctions défini à l’article 513.
                 
                PAGE 354
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
353
Article 513 Livret de stage Attestation de fonctions
Le livret de stage doit être est conforme à un modèle fixé par la Commission
de contrôle.
Les signatures apposées sur le livret par les personnes ou chefs des
entreprises auprès de qui un stage a été effectué valent certification des
indications du livret concernant ce stage.
Le livret doit être remis dans le plus bref délai à son titulaire.
L’attestation de fonctions doit être établie, conformément à un modèle fixé
par la Commission, par la personne ou l’entreprise auprès de laquelle ont été
exercées les fonctions requises.
Article 514 Courtiers et agents généraux d'assurances
Les courtiers d’assurances, les associés ou tiers qui gèrent ou administrent
une société de courtage d’assurances et les agents généraux d’assurances
doivent justifier préalablement à leur entrée en fonction
a) soit de la possession d’un diplôme mentionné sur une liste fixée par la
Commission de contrôle après avis des instances professionnelles
représentatives des compagnies d’assurance, ainsi que de l’accomplisse-
ment d’un stage professionnel
b) soit de l’exercice à temps complet, pendant deux ans au moins, dans les
services intérieurs ou extérieurs d’une entreprise d’assurance, d’un
courtier ou d’une société de courtage d’assurance de fonctions relatives à
la production ou à l’application de contrats d’assurance,, ainsi que de
l’accomplissement d’un stage professionnel, soit de l’exercice à temps
complet pendant un an au moins d’une activité en qualité de cadre ou de
dirigeant dans ces mêmes entreprises
c) soit de l’exercice, pendant deux ans au moins, en qualité de cadre ou de
chef d’entreprise, de fonctions de responsabilité dans une entreprise
industrielle ou commerciale, ainsi que de l’accomplissement d’un stage
professionnel
d) soit de l’exercice pendant deux ans de fonctions de responsabilités en
tant que cadre dans une administration de contrôle des assurances.
                 
                PAGE 355
                354'
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 515 Mandataires salariés
Les intermédiaires mentionnés au 3° de l’article 501, à l’exception ces
personnes pnysiques salariées qui exercent les fonctions de responsable ce
bureau ce production ou ont la charge d’animer un réseau de production,
doivent justifier, préalablement à leur entrée en fonctions
a) soit ce la possession d’un diplôme mentionné sur une liste fixée oar la
Commission de contrôle après avis des instances professionnelles
représentatives des entreprises d’assurance ainsi que de l’accomplissement
d’un stage professionnel
b) soit de l’exercice à temps complet pendant six mois au moins de
fonctions relatives à ia production ou à l'application de contrats
d’assurances, dans les services intérieurs ou extérieurs d’une entreprise
d’assurance, d’un courtier ou d’une société de courtage d’assurance, d’un
agent général d’assurance, ainsi que ce l’accomplissement d’un stage
professionnel.
Article 516 Stages professionnels
Les stages professionnels mentionnés aux articles 514 et 515 doivent être
effectués en une seule période. Ils comportent une période d’enseignement
théorique et une période de formation pratique dans un institut africain ou de
la zone franc dispensant un enseignement spécifique en matière d’assurance.
L’enseignement théorique doit être dispensé par des professionnels qualifiés,
préalablement à la formation pratique dont la durée ne peut excéder ia moitié
de la durée totale du stage professionnel.
La formation pratique est effectuée sous le contrôle permanent et direct de
personnes habilitées à présenter des opérations d’assurances ou de
capitalisation.
Les stages professionnels oeuvent être effectués ai
'd’une entreprise
d’assurance, d’un courtier ou d’une société de courtage d’assurar
agent général d’assurances ou d’un centre de formation choisi par les
organisations représentatives de la profession.
Les stages professionnels doivent avoir une durée raisonnable et suffisante
sans pouvoir être inférieure à cinq cents heures.
                 
                PAGE 356
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
355
Article 517 Déclaration au Ministre en charge du secteur des assurances
Hn vus de permettre de vériner les conditions d honorabilité telles eu ehes
résultent des dispositions de l’article 506, une déclaration doit être faite au
Ministre en charge du secteur des assurances de l’Etat de présentation de
l’opération d’assurance dans les conditions prévues aux articles 518 et 520
concernant toute personne physique entrant dans une des catégories définies
aux 1° à 3° de l’article 501 avant que cette personne ne présente des
opérations d’assurances telles que définies a l’article 500.
Article 518 Déclaration au Ministre en charge du secteur des assurances
-Déclarant
L’obligation de souscrire la déclaration au Ministre en charge du secteur des
assurances incombe
1° en ce Qui concerne les courtiers d’assurances, ies associés ou tieiS ayant
pouvoir de gérer ou administrer une société de courtage d’assurances, aux
intéressés eux-mêmes
2° en ce oui concerne les agents généraux d’assurances, aux entreprises
qui se proposent de les mandater en cette qualité
3° en ce qui concerne les intermédiaires mentionnés au 3° de l’article 501
à l’entreprise eu personne ayant la qualité d’employeur ou mandant.
Article 519 Déclaration Formulaire
La déclaration est formulée à partir d’une fiche établie selon un modèle nxé
par la Commission de contrôle.
Article 520 Déclaration modificative
Toute modification des indications incluses dans la déclaration^ prévue a
l’article 518, toute cessation de fonctions d’une personne ayant fait l’oojei.
d’une déclaration, tout retrait du mandat doivent être déclarés au Ministre en
charge du secteur des Assurances désigné à l’article 517 par la personne ou
entreprise à qui incombe l’obligation d’effectuer la déclaration prevue a
l’article 518.
                 
                PAGE 357
                356
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
Article 521 Contrôle du Ministre en charge du secteur des sssursnces
Il incombe au Ministre qui a reçu une déclaration prévue à l’article 518 de
s assurer que la personne qui a fait l’objet de cette déclaration n’est pas
frappée ou ne vient pas à être frappée d’une des incapacités prévues à
1 article ->08 et, lorsqu il constate une telle incapacité, de le notifier dans le
plus bref délai
1 si elle concerne un courtier ou un associé ou un tiers ayant, dans une
société de courtage d’assurance, le pouvoir de gérer ou administrer, au
greffier compétent pour recevoir l’immatriculation au registre du
commerce pour le courtage d’assurances
2 si elle concerne un agent général d’assurances, à l’entreprise
déclarante
3° si elle concerne un intermédiaire mentionné au 3° de l’article 501 au
déclarant.
Le Ministre en charge du secteur des Assurances peut procéder au retrait de
la carte professionnelle.
Article 522 Intermédiaire Mention nominative
Le nom de toute personne ou société mentionnée à l’article 501 par
1 entremise de laquelle a été souscrit un contrat d’assurance ou une adhésion
à un tel contrat doit tigurer sur l’exemplaire de ce contrat ou de tout
document équivalent, remis au souscripteur ou adhérent.
Article 523 Documents commerciaux Mentions
Tome correspondance ou publicité émanant d’une personne ou société
mentionnée au^ 1° de l’article 501, agissant en cette qualité, doit comporter,
dans^ son en-tête, le nom de cette personne ou la raison sociale de cette
société, suivi des mots "courtier d’assurances" ou "société de courtage
d dssmances Toute publicité, quelle qu’en soit la forme, émanant d’une
telle personne ou société et concernant la souscription d’un contrat auprès
d une entreprise d’assurance ou l’adhésion à un tel contrat ou exposant, en
vue de cette souscription ou adhésion, les conditions de garantie de ce contrat
doit indiquer le nom de ladite entreprise.
                 
                PAGE 358
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
357
Toute correspondance ou publicité émanant de personnes autres que celles
mentionnées au 1° de l’article 501 et tendant à proposer la souscription d’un
contrat auprès d’une entreprise d’assurance déterminée ou l’adhésion à un. tel
contrat ou à exposer, en vue de cette souscription ou adhésion, les conditions
de garantie de ce contrat doit indiquer le nom et la qualité de la personne qui
fait cette proposition ainsi que le nom ou la raison sociale de ladite
entreprise.
                 
                PAGE 359
                358
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
i 11 RE il Garantie financière
Chapitre unique
Article 524 Garantie financière
iout age.it général, courtier ou société de courtage .qui,—même—à titre
oc^âsionftêi 7 —sç-j« t &rt-60nfie-f‘ de5-fon'd‘s~en-vue d’être'versés "à r 'des~en-tt e'Brises
coassurance ou- j -à-de s—-assurés est tenu à tout moment de justifier d’une
garantie financière spécialement afrectée au remboursement de ces fonds
Cette garantie ne peut résulter que d’un engagement
établissement de crédit habilité à cet effet ou une
agréée.
de caution pris par un
entreprise d’assurance
Article 525 Montant
Le montant de la garantie financière prévue à l’article 524 doit être au moins
égal à la somme de iO.000.000 FCFA et ne peut être inférieur au double du
montant moyen mensuel des fonds perçus par l'agent général, le courtier ou
la société de courtage d assurances, calculé sur la base des fonds perçus au
cours des douze derniers mois précédant le mois de la date de souscription ou
de reconduction de l’engagement de caution.
Le calcul du montant défini à l’alinéa précédent tient compte du total des
fonds connes à l’agent général, au courtier ou à la société de courtage
assurances, par i.es assurés, en vue d’être versés à des entreDrises
d assurance ou par toute personne physique ou morale, en vue d’être versés
aux assurés.
Article 526 Engagement de caution Durée Exigences du garant
Attestation
L’engagement de caution est pris pour la durée de chaque année civile il est
reconduit tacitement au 1er janvier.
Le montant de la
garantie est révisé à la fin de chaque période annuelle.
Le garant
comptables
peut exiger la communication de tous registres et documents
qu’il estime nécessaire à la détermination du montant de la
garantie.
                 
                PAGE 360
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
359
Le garant délivre à la personne garantie une attestation de garantie financière.
Cette attestation est renouvelée annuellement lors de la reconduction de
l’engagement de caution.
Article 527 Mise en oeuvre Paiement
La garantie financière est mise en oeuvre sur la seule justification que
l’agent, le courtier ou la société de courtage d assurances garanti est
défaillant sans que le garant puisse opposer au créancier le bénénce de
discussion.
La défaillance de la personne garantie est acquise un mois après, la date de
réception par celle-ci d’une lettre recommandée exigeant"#, paiement des
sommes dues ou d’une sommation de payer, demeurée sans effet. Elle est
également acquise par un jugement prononçant la liquidation judiciaire.
Le paiement est effectué par le garant à l’expiration d’un délai de trois mois a
compter de la présentation de la première demande écrite.
Si d’autres demandes sont reçues pendant ce délai, une répartition a lieu au
marc le franc dans le cas où le montant total des demandes excéderait m
montant de la garantie.
Article 528 Cessation
La garantie cesse en
ison de la dénonciation du contrat a son échéance.
Elle cesse également par le décès ou la cessation d’activité de la personne
garantie ou, s’il s’agit d’une personne morale, par la dissolution de la
société.
En aucun cas la garantie ne peut cesser avant l’expiration d un,delai de trois
jours francs suivant la publication à la diligence du garant d’un avis, dans
deux journaux habilités à recevoir des annonces legales,, dont un quotidien,
paraissant ou à défaut, distribués dans le pays où est établi l’agent, le courtier
ou la société de courtage d’assurances.
Toutefois le garant n’accomplit pas les formalités de publicité prescrites aU
présent article si la personne garantie apporte la preuve de 1 existence d une
nouvelle garantie financière prenant la suite de la précédente sans
interruption.
Dans tous les cas prévus aux alinéas précédents, la cessation de garantie a est
Das opposable au créancier, pour les cr&nces nées pendant ta période
validité de l’engagement de caution.
                 
                PAGE 361
                t
360
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
2
I
i 1TRE ill Régies
courtiers
spécifiques relatives aux agents généraux et aux
ld.jJ i uc
.-i rcicie 529 Mandat Cessation
Ljt contrat passé cr.cro jos cntropnsâs cl’assuranco or. leurs agents
sa_iS détermination ce durée, petit toujours cesser par la volonté d’une ces
parties contractantes.
twannioins, la résiliation du contrat par ja volonté d’un seul des contractant.-,
peut aor.r.er lieu à des dommages-intérêts.
—us parties ne peuvent renoncer à l’avance au croit éventuel
dommages-intérêts en vertu des dispositions ci-dessus.
de demander des
9
1
                 
                PAGE 362
                I
27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
361
Chapitre II Courtiers d’assurance et sociétés de
courtage d’assurance
Article 530 Autorisation Liste
L’exercice de la profession de courtier est soumis à l’agrément
du Ministre en charge du secteur des assurances de l’Etat dans
lequel l’autorisation est demandée. Le Ministre établit et met
à jour une liste des courtiers et la transmet à la Commission,
de contrôle et aux compagnies agréées sur le territoire de
1’Etat.
Il est interdit aux entreprises d’assurance de souscrire des
contrats d’assurance par l’intermédiaire de courtiers non
autorisés sous peine des sanctions prévues à l’article 345.
Article 531 Statut
Les courtiers d’assurances sont des commerçants sans qu’il y
ait lieu de distinguer, suivant que les actes qu’ils
accomplissent sont civils ou commerciaux.
Ils sont soumis comme tels à. toutes les obligations imposées
aux commerçants.
Article 532 Incompatibilités
Indépendamment des dispositions légales ou réglementaires
régissant l’exercice de certaines professions ou portant statut
de la fonction publique, sont incompatibles avec l’exercice ae
la profession du courtier, les activités exercées par
1* les administrateurs, dirigeants, inspecteurs et employés
des sociétés d’assurances
2" les constructeurs d’automobiles et ieurs filiales, les
garagistes concessionnaires, agents de vente ou réparateurs
de véhicules automobiles, les entreprises et agents
d’entreprises de crédit automobile
3* les entrepreneurs de travaux publics et de bâtiment, les
architectes
4” les représentants de sociétés industrielles et
commerciales
5" les experts comptables, les conseillers juridiques et
fiscaux et les experts d’assurances
                 
                PAGE 363
                362
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
4 I
T
6° les agents immobiliers, les administrateurs de biens, les
vente ou location de ronds de commerce, les administrate!!
sociétés de construction ou de promotions immobilières
mandataires en
rs et agents de
7 les personnes physiques ou morales appartenant à une entreprise
quelconque pour la négociation ou la souscription des contrats
d’assurances de cette entreprise ou de ses filiales.
Il est interdit aux agents généraux de gérer et d’administrer, directement ou
par personne interposée, un cabinet de courtage et plus généralement un
intérêt quelconque dans un tel cabinet.
La même interdiction s’applique par réciprocité aux courtiers et sociétés de
courtage d’assurance.
Il est interdit aux agents, généraux et courtiers d’assurance d’exercer toute
autre activité industrielle et commerciale, sauf autorisation du Ministre en
charge du secteur des assurances.
Article 533 Autorisetion Documents
La demande d autorisation est instruite par les Services du Ministre en charge
du secteurjdes assurances après dépôt par l’intéressé de l’original ou de la
copie certifiée conforme de tous les documents et pièces ci-après
a) Pour les personnes physiques
1 acie de naissance ou jugement supplétif tenant lieu datant de moins
de six mois
2 exriait de casier judiciaire datant de moins de trois mois
3 diplômes et attestations professionnelles mentionnées au titre I ci-
dessus
4 récépissé d inscription au registre du commerce
5 iiche ce déclaration, visée par le Procureur de la République près le
Tribunal de Premiere Instance, des personnes qui seront habilitées à
présenter des opérations d’assurance au public
6° certificat de nationaiité
7° pour les étrangers ressortissants d’un Etat membre de la CIMA une
carte de résident, en plus des pièces ci-dessus.
■-es ressortissants des Etats tiers dont les pays d’origine accordent en la
madère la réciprocité aux Etats de la CIMA, doivent fournir les
documents et pièces sus-mentionnés
8 tout autre document jugé nécessaire.
                 
                PAGE 364
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
363
b) Pour les personnes morales
1° statuts de la société
2° certificat notarié ou du commissaire aux comptes indiquant le
montant du capital social libéré
3° tous documents et pièces figurant aux 4°, 5° du paragraphe a) ci-
dessus
4° liste des actionnaires ou porteurs de parts avec indication de leur
nationalité et montant de leur participation
5° liste, selon la forme de la société, des administrateurs, directeurs
généraux et gérants avec indication de leur nationalité
6° pour les présidents, directeurs généraux, gérants ou représentants
légaux de la société pièces figurant aux 1°, 2°, 3° et 6° du
paragraphe a) ci-dessus
7° comptes prévisionnels détaillés pour les 3 premiers exercices
8° tout autre document jugé nécessaire.
Les personnes physiques et morales doivent justifier d’un établissement
permanent sur le territoire d’exercice de l’activité.
Article 534 Autorisation Forme
L’autorisation ainsi que le retrait d’autorisation font l’objet d’un arrêté du
Ministre en.charge du secteur des assurances.
Les arrêtés d’autorisation sont publiés au Journal Officiel.
Article 535 Autorisation Caducité
L’autorisation est réputée caduque dans les cas suivants
1° pour les personnes physiques
décès du courtier
non exercice effectif de la profession de courtier pendant une période
continue de six mois
faillite du courtier.
2° pour les personnes morales
décès ou démission des associés, administrateurs ou préposés ayant la
qualité de gérant, de président directeur général, de directeur général
faillite ou liquidation de la société de courtage
                 
                PAGE 365
                2
f
364
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
4 I
dissolution de îa société de courtage
changement de raison sociale.
Le Ministre en charge du secteur des assurances constatent la caducité de
l’autorisation accordée et engage la procédure de retrait d’autorisation Le
courtier ou la société de courtage, dont la caducité de l’autorisation a été
constatée, ne peut plus exercer la profession de courtier d’assurance. Pour
des opérations en cours, le Ministre en charge du secteur des Assurances,
compte tenu des intérêts en cause, édicte les mesures destinées à assurer leur
bonne fin.
Article 535 Autorisation Décès, Démission
En cas de décès ou de démission du représentant légal ou du gérant d’une
société de courtage, celle-ci doit dans un délai de trois mois, à cornnter du
décès ou ue la démission, soumettre à l’approbation du Ministre en charge du
secteur des Assurances la candidature d’un nouveau représentant légal ou
d’un nouveau gérant. f p
                 
                PAGE 366
                t
t
27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
365
Chapitre III Responsabilité professionnelle
Article 537 Assurance de responsabilité professionnelle
Tout courtier ou société de courtage d’assurance doit être en mesure de
justifier à tout moment de l’existence d’un contrat d’assurance le couvrant
contre les conséquences pécuniaires de sa responsabilité civile
professionnelle.
Article 538 Contrat d'assurance responsabilité civile professionnelle
Le contrat d’assurances de responsabilité civile professionnelle prévu à
l’article 537 comporte pour les entreprises d’assurances des obligations qui ne
peuvent pas être inférieures à celles définies ci-dessous.
Le contrat prévoit une garantie de 10 millions de FCFA par sinistres et par
année pour un même courtier ou société de courtage d’assurances assuré.
Il peut fixer une franchise par sinistre qui ne doit pas excéder 20% du
montant des indemnités dues. Cette franchise n’est pas opposable aux
victimes.
Il garantit la personne assurée de toutes réclamations présentées entre la date
d’effet et la date d’expiration du contrat quelle que soit la date du fait
dommageable ayant entraîné sa responsabilité dès lors que l’assuré n’en a pas
eu connaissance au moment de la souscription.
Il garantit la réparation de toute sinistre connu de l’assuré dans un délai
maximum de douze mois à compter de l’expiration du contrat, à condition
que le fait générateur de ce sinistre se soit produit pendant la période de
validité du contrat.
Article 539 Durée Attestation
Le contrat mentionné à l’article 538 est reconduit tacitement au 1er janvier de
chaque année.
L’assureur délivre à la personne garantie une attestation d’assurance de
responsabilité civile professionnelle. Cette attestation est renouvelée
annuellement lors de la reconduction du contrat.
                 
                PAGE 367
                366
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
■4
1
T
Article 540 Mentions obligatoires
Tout document à usage professionnel émanant d’un courtier doit corn? ..'ter la
mention "garantie financière et assurance de responsabilité civils
professionnelle conformes aux articles 524 et 538 du Code des assurances".
                 
                PAGE 368
                27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
367
Chapitre IV Encaissement des primes
Article 541 Mandat
Il est interdit aux courtiers et aux sociétés de courtage, sauf mandat express
de l’entreprise d’assurance d’encaisser des primes ou des fractions de prime.
Il est interdit aux courtiers et sociétés de courtage, sauf accord express de
l’entreprise d’assurance, de retenir le montant de leurs commissions sur la
prime encaissée.
Article 542 Délai
Les primes ou fractions de prime encaissées par les courtiers et sociétés de
courtage doivent être reversées aux sociétés d’assurances dans un délai
maximum de trente jours suivant leur encaissement.
Article 543 Note de couverture
Il est interdit aux courtiers et aux sociétés de courtage de délivrer une note de
couverture sans un mandat express de l’entreprise d’assurance.
Article 544 Commissions
Les commissions dues aux courtiers doivent être versées dans les trente jours
qui suivent la remise des primes à l’entreprise d’assurance.
Le Ministre en charge des assurances fixe les taux minima et maxima des
rémunérations des courtiers et sociétés de courtage.
                 
                PAGE 369
                r
368
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
27 Juin 1995
u
TITRE IV Sanctions Pénalités
Chapitre unique
Article 545 Sanctions
Toute personne qui présente des opérations définies à
méconnaissance des régies prévues aux articles 501 à 508
amende de 500.000 F CFA à 1.500.000 F CFA.
1 1 2XHCiô 500 £ü
est cessible d’une
Est également passible des sanctions prévues au premier alinéa du présent
article la personne visée à l’article 509 qui a fa.it appel, ou par suite d’un
défaut de surveillance, a laissé faire appel, par une personne placée sous son
autorité, à des personnes ne remplissant pas les conditions définies aux
articles 501 à 508.
Toute personne qui présentera en vue de leur souscription ou fera souscrire
des contrats pour le compte d’une entreprise non agréée pour la branche dans
laquelle entrent ces contrats, sera punie d’une amende de 500.000 F CFA à
2.500.000 F CFA et en cas de récidive d’une amende de 1 000.000 F CFA à
5.000.000 F CFA et d’un emprisonnement de 6 mois à 3 ans ou de l’une de
ces deux peines seulement.
Est également passible des sanctions prévues au troisième alinéa du présent
article tout courtier ou toute société de courtage qui ne se sera pas conformé
aux dispositions de l’article 530.
L’amende prévue au présent article sera prononcée pour chacun des contrats
proposés ou souscrits, sans que le total des amendes encourues puisse excéaer
500.000 F CFA et, en cas de récidive 5.000.000 F CFA.
Toute infraction aux prescriptions des articles 510 et
524, 532 à 537 et 541 à 544 sera punie par une
511, 518, 520, 522
amende de 500.000
1.500.000 F CFA.
f"' fu.
                 
                PAGE 370
                V
27 Juin 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
369
y
TITRE V Dispositions transitoires
Chapitre unique
Article 546 Mise en conformité Autorisation
Les courtiers et les sociétés de courtage, qui exercent dans les Etats membres
de la CIMA devront déposer auprès du Ministre en charge du secteur des
assurances de chaque pays membre, dans les trois mois qui suivent l’entrée
en vigueur du présent Code, une demande de régularisation d’autorisation
conformément aux dispositions de l’article 533.
Article 547 Mise en conformité Délai
Les personnes physiques ou morales qui, à la date d’entrée en vigueur du
présent Code, exercent la profession de courtier d’assurance ou d’agent
général doivent se mettre en conformité avec les dispositions du Code des
assurances dans un delai d’un an à compter de la date de son entrée en
vigueur.
y
t
                 
                PAGE 371
                [NO TEXT AVAILABLE FOR THIS PAGE]
                