 
                PAGE 1
                QUARANTE TROISIEME ANNEE N°50
BURKINA FASO
UNITE -PROGRES JUSTICE
13 décembre 2001
JOURNAL OFFICIEL
DU
BURKINA FAS
Paraissant le jeudi de chaque s
'4i n e
S#'
ABONNEMENTS
BURKINA ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
13.250 26.500
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
1 an 31.200
Vente de numéro
Aimée courante 500
Année antérieure 600
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
Les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 Ouagadougou 01
Tél.: 32-60-16 -32-41-91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d’un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 0796-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance.
ANNONCES ET AVIS
Association à but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales: 12.500 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 24.000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le Jeudi précédant la date de parution
du "J.O".
SOMMAIRE
PARTIE OFFICIELLE
PESIDENCE DU FASO
04 déc... Décret n° 2001-656 PRES portant création,
attributions, organisation et fonctionnement
d’un observatoire économique et social au
sein du conseil économique et social.
04 déc... Décret n° 2001-657 PRES fixant les quotas
de représentation et les modalités de
désignation des membres du conseil
économique et social.
04 déc... Décret n° 2001-658 PRES portant
organisation des services administratifs du
conseil économique et social.
ASSEMBLEE NATIONALE
Arrêté parlementaire n°2001-013/AN/PRES
portant convocation d’une session
extraordinaire
16 oct... Arrêté n° 2001-017/AN/PRES/SG/DG-SAT
portant remise d’un fonctionnaire de police au
Ministère de la Fonction Publique et du
Développement Institutionnel.
16 oct... Arrêté n° 2001-018/AN/PRES portant remise
d’un fonctionnaire à la disposition du
gouvernement.
18 oct... Décision n° 2001-337AN/PRES portant
abrogation de la décision n° 2001-
333/AN/PRES désignant un intérimaire du
Président de l’Assemblée nationale pendant
la période du 21 au 24 octobre 2001.
19 oct... Décision n° 2001-338AN/PRES désignant un
intérimaire du Président de l'Assemblée
nationale pendant la période du 21 au 24
octobre 2001.
19 oct... Décision n° 2001-339AN/PRES portant
modification de l’article 1 er de la décision n°
2001 -332/AN/PRES désignant un intérimaire
du Président de l’Assemblée nationale
pendant la période du 15 au 20 octobre 2001.
25 oct... Décision n° 2001-340/AN/PRES désignant un
intérimaire du Directeur du Protocole pour la
période du 22 octobre au 5 novembre 2001.
25 oct... Décision n° 2001 -341 /AN/PRES désignant un
intérimaire du Directeur des services
informatiques pendant la période du 17
octobre au 14 novembre 2001 inclus.
02nov... 02 nov... Décision n° 2001-349/AN/PRES
désignant un intérimaire du Président de
l’Assemblée nationale pendant la période du
04 au 06 novembre 2001.
                 
                PAGE 2
                2144
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
13 décembre 2001
11 nov... Décision n° 2001-339AN/PRES désignant un
intérimaire du Président de l’Assemblée
nationale pendant la période du 12 au 16
novembre 2001.
GRANDE CHANCHELLERIE
07 déc... Décret n° 2001-660/PRES/GC portant additif
au décret n° 2001-576/PRES/GC du 31
octobre 2001 portant élévation, promotion et
nomination à titre normal et à titre
exceptionnel dans l’Ordre National à
l’occasion du 11 décembre 2001.
07 déc... Décret n° 2001-661/PRES/GC portant additif
au décret n° 2001-573/PRES/GC du 31
octobre 2001 portant nomination à titre
normal, à titre exceptionnel dans l’Ordre des
Palmes Académiques à l’occasion du 11
décembre 2001.
07déc... Décret n° 2001-662/PRES/GC portant
nomination à titre exceptionnel dans l’Ordre
du Mérite Burkinabè.
07 déc... Décret n" 2001-663/PRES/GC portant
nomination à titre posthume dans l’Ordre
National.
2001- Actes du Gouvernement
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
Personnel
MINISTERE DE L’ECONOMIE ET DES FINANCES
12 juil... Décision n° 2001-760/MEF/SG/DGB/DBC/BC
autorisant le virement de la somme de
1 359 000 francs CFA au compte trésor
n° 457 0063/09 ouvert au nom du Ministère
des Affaires Etrangères.
12 juil... Décision n° 2001-761/MEF/SG/DGB/DBC/BC
autorisant le mandatement de la somme de
200 000 francs CFA au nom de monsieur
OUOBA Thiabrimani, mie 51 196 E chef de
service financier du Ministère de la Promotion
de la Femme.
12 juil... Décision n° 2001-762/MEF/SG/DGB/DBC/BC
autorisant le mandatement de la somme de
34 125 000 francs CFA au nom de monsieur
DIANOU Yabri Timothée, mie 08714 H, en
service au Ministère de l’Enseignement de
Base et de l’Alphabétisation.
12 juil... Décision n° 2001-763/MEF/SG/DGB/DBC/BI
autorisant le virement de la somme de
149 371 500 francs CFA au compte.trésor
n° 452 0001/01 ouvert au nom l’Université de
Ouagadougou.
12 juil... Décision n° 2001-764/MEF/SG/DGB/DBC/BC
autorisant le virement de la somme de
17 000 000 de francs CFA au compte trésor
n° 459 0065/02 ouvert au nom du Fonds
d’Edition des Manuels Scolaires.
12 juil... Décision n° 2001-765/MEF/SG/DGB/DBC/BC
autorisant le virement de la somme de
47 286 819 francs CFA au compte trésor
n° 452 0029/02 ouvert au nom de l’Université
Polytechnique de Bobo-Dioulasso (UPB).
12 juil... Décision n° 2001-766/MEF/SG/DGB/DBC/BC
autorisant le virement de la somme de
20 000 000 francs CFA au compte BICIA-B
n° 9053 061 33 601/76 ouvert au nom du
Premier Ministère.
12 juil... Décision n° 2001-767MEF/SG/DGB/DBC/BC
autorisant le mandatement de la somme de
6 000 000 de francs CFA au nom de
monsieur SAWADOGO Raphaël, mie 14915,
inspecteur du trésor, directeur des affaires
administratives et financières du Premier
Ministère.
12 juil... Décision n° 2001-769/MEF/SG/DGB/DBC/BC
autorisant le virement de la somme de
8 000 000 de francs CFA au compte trésor
n° 450 0230/04 ouvert au nom du Secrétariat
Permanent de la Commission de Privatisation.
13 juil... Décision n° 2001-771/MEF/SG/DGB/DBC/BC
portant rectificatif à la décision n° 2001-
211/MEF/SG/DGB/DBC/BC du 28 mars 2001.
13 juil... Décision n° 2001-773/MEF/SG/DGB/DBC/BC
autorisant le mandatement de la somme de
12 421 000 francs CFA au compte trésor
n° 001 457 0016/07 intitulé régie d’avances
du Ministère de la Jeunesse et des Sports
13 juil... Décision n° 2001-774MEF/SG/DGB/DBC/BC
autorisant le virement de la somme de
6 323 000 francs CFA au compte trésor
n°459 0019/01 ouvert au nom du projet intitulé
projet du Ministère de la Santé
16 juil... Décision n° 2001-775/MEF/SG/DGB/DBC/BC
autorisant le virement de la somme de
63 660 000 francs CFA au compte trésor
n° 459 0065/02 ouvert au nom du Fonds
d’Edition des Manuels Scolaires.
16 juil... Décision n° 2001-776/MEF/SG/DGB/DBC/BC
autorisant le virement de la somme de
22 000 000 de francs CFA au compte
trésor/Tenkodogo n° 1100 361 100 162
ouvert au nom du projet de Développement
                 
                PAGE 3
                13 décembre 2001
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
2145
Rural/Boulgou.
16 juil... Décision n° 2001-777/MEF/SG/DGB/DBC/BC
autorisant le virement de la somme de
1 687 500 francs CFA au compte trésor Bobo
n° C/02 004 451 01 70 ouvert au nom de
l’Ecole de Lutte Anti Tsé-Tsé (ELAT).
09 oct... Arrêté n° 2001-358/MEF/SG/DGB/DBC/BC
portant réaménagement de crédits
budgétaires au profit du Ministère de la Santé.
18 oct... Arrêté n° 2001-369/MEF/SG/DGB/DBC/BI
portant réaménagement de crédits
budgétaires au profit du Ministère de
l’Economie et des Finances.
22 oct... Arrêté n° 2001-370MEF/SG/DGTCP portant
avance de trésorerie de la somme de trois
millions (3 000 000) de francs CFA pour le
financement de l’étude sur le PRGB.
29 oct... Arrêté n° 2001-375/MEF/SG/DGTCP/SRH
portant nomination de caissier à la trésorerie
régionale du centre nord.
29 oct... Arrêté n° 2001-376/MEF/SG/DGB/DBC/BC
portant réaménagement de crédits
budgétaires au profit du Ministère de
l’Enseignement de Base et de
l’Alphabétisation.
29 oct... Arrêté n° 2001-377/MEF/SG/DGB/DBC/BC
portant rectificatif à l’arrêté n° 2001-
277/MEF/SG/DGB/DBC/BC du 08/08/2001.
02 nov... Arrêté n° 2001-384/MEF/SG/DGTCP portant
avance de trésorerie de la somme de
quarante millions (40 000 000) de francs CFA
au profit du Ministère de la Sécurité.
02 nov... Arrêté n° 2001-385/MEF/SG/DGTCP portant
avance de trésorerie de la somme de dix
millions neuf cent soixante treize mille neuf
cents (10 973 900) francs CFA au profit du
Premier Ministère.
02 nov... Arrêté n° 2001-386/MEF/SG/DGTCP portant
avance de trésorerie de la somme de un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA
au profit du Ministère Délégué auprès du
Premier Ministre chargé des finances et du
budget.
02 nov... Arrêté n° 2001- 387/MEF/SG/DGB/DBC/BC
portant réaménagement de crédits
budgétaires au profit du Ministère de la
Promotion de la Femme.
MINISTERE DE LA SANTE
04 déc... Décision n° 2001-255/MS/SG/CNS portant
évacuation sanitaire d’un malade.
MINISTERE DE LA JUSTICE ET DE LA PROMOTION DES
DROITS DE L’HOMME
04 déc... Décret n" 2001-645/PRES/PM/M JPDH
portant mise à disposition d’un magistrat.
04 déc... Décret n° 2001-647/PRES/PM/MJPDH
portant mise à disposition d’un magistrat.
04déc... Décret n° 2001-653/PRES/PM/MJPDH
portant nomination de greffiers en chef.
MINISTERE DE LA SECURITE
04 déc... Arrêté n° 2001-1 15/SECU/CAB portant
nomination de membres du comité sectoriel
de lutte contre le SIDA et les 1ST du Ministère
de la Sécurité.
MINISTERE DES MINES, DES CARRIERES
ET DE L’ENERGIE
19 oct... Décision n° 2001-016/MCE/SG/DGMGC
DEMPEC portant autorisation d’exploitation
artisanale pour l’or sur le site de AOURA à
monsieur NABALOUM Patrice.
19 oct... Décision n" 2001-017/MCE/SG/DGMGC
DEMPEC portant autorisation d’exploitation
artisanale pour l’or sur le site de DIOSSO au
comptoir Burkinabè des Métaux Précieux
(CBMP).
19 oct... Décision n° 2001-
018/MCE/SG/DGMGC/DEMPEC portant
autorisation d’exploitation artisanale pour l’or
sur le site de KOGODOU à la société
MASSAKO.
28 nov... Arrêté n° 2001-129/MCE/SG/DGMGC/DG
portant transfert d’un permis de recherche
minière LANKOE à la société ORIENT
GOLD.
07 déc... Arrêté n° 2001-130/MCE/SG/DGE portant
autorisation de réouverture d’une station de
distribution de produits pétroliers au secteur
21 de la ville de Ouagadougou, province du
Kadiogo par la société SOGEL-B.
04déc... Décret n° 2001-646PRES/PM/MCE/MEF
portant dissolution de l’office général des
projets de Tambao (OGPT).
04 déc... Décret n° 2001-649PRES/PM/MCE portant
nomination d’un conseiller technique.
                 
                PAGE 4
                2146
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
13 décembre 2001
MINISTERE DE L’ENSEIGNEMENT DE BASE
ET DE L’ALPHABETISATION
30nov... Arrêté rectificatif n° 2001-
0207/MEBA/SG/PASEB portant création et
attribution du comité de pilotage du
programme d’Appui au secteur de l’Education
de Base.
30nov... Arrêté n° 2001-0207/MEBA/SG portant
nomination de chefs de service de la direction
régionale de l’enseignement de base et de
l’alphabétisation du centre ouest.
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES, DE L’HABITAT
ET DE L’URBANISME
Personnel
MINISTERE DES TRANSPORTS ET DU TOURISME
04 déc... Décret n° 2001-
651 /PRES/PM/MTT/iyiEF/MCPEA portant
nomination d’un administrateur cfexplpitatioh
hôtelière Silmandé.. a
04 déc... Décret n° 2001-
652/P R ES/P M/MTT/M EF/M CP EA portant
nomination du Président du conseil
d’administration de la société d’exploitation
-*ij. n i t-
hôtelière Silmandé.
MINISTERE EJE L’EMPLOI DU TRAVAIL ET DE LA
V /SECURITE SOCIALE
04 déc... Décret n° 2001-655/PRES/PM/METSS
portant renouvellement de mandats
d’administrateurs au conseil d’administratioh
-r ô3 ._-
dfe'lë caisse nationale de sécurité sociale
&NSS). r
n*
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
03 oct... Arrêté n° 2001-31/MRA/SG/DEP portant
création, attributions composition organisation
et fonctionnement du comité sectoriel élevage
de suivi du cadre stratégique de lutte contre
la pauvreté (CSE/CSLP).
26 nov... Arrêté n° 2001-32/M RA/SG portant stratégie
de transfert de la laiterie de cissin à la gêstion
des producteurs.
26 nov... Arrêté n° 2001-33/MRA/SG portant
nomination d’un correspondant du médiateur
du Faso au titre du Ministère des Ressources
Animales.
PARTIE NON OFFICELLE
ANNONCES
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N°2001- 656/PRES du 4 décembre 2001 portant
création, attributions, organisation et fonctionnement d’un
Observatoire économique et social au sein du Conseil
économique et social.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
3.-Si ci i
VU la constitution
VU le décret n° 2000-526/PRES du 6 novembre 2000 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2000-527 /PRES/PM du 12 novembre 2000
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU la loi ocganique N 9 007-2001/AN du 17 mai 2001 portant
composition, Diganisation et fonctionnement du Conseil
économique et social
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 31
octobre 2001
DECRETE
y yj y
CHAPITRE I CREATION
Article 1 Il est créé au sein du Conseil économique et social
et placé auprès de son Président un Observatoire
économique et social.
Article 2 Les attributions, l’organisation et le fonctionnement
de l’Observatoire économique et social sont fixés par le
présent décret.
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS
Articlë 3 L’Observatoire économique et social a pour
missions de
faire des études prospectives sur des questions économiques
et sociales
faire à la demande du Président du Conseil économique et
social l’évaluation des politiques et programmes de
développement économique et social
aider à préparer les rapports du Conseil économique et
social.
Article 4 L’Observatoire économique et social peut faire au
Président du Conseil économique et social toute proposition
d’étude qui lui paraît présenter un intérêt pour les différents
acteurs économiques et sociaux publics ou privés.
CHAPITRE III ORGANISATION ET FONCTIONNEMENT
Article 5 L’Observatoire économique et social est constitué
d’une équipe pluridisciplinaire de compétences nationales. Il
                 
                PAGE 5
                13 décembre 2001
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
2147
peut avoir recours à des compétences étrangères.
Article 6 L’Observatoire économique et social comprend les
structures suivantes
une unité d’étude et d’analyse prospective
une unité d’évaluation des politiques et programmes de
développement
un comité scientifique.
Article 7 L’unité d'étude et d’analyse prospective est chargée
de
observer et prévoir l’évolution à moyen et long terme de
l’économie burkinabè et régionale ainsi que leur
environnement international
formuler des prévisions économiques et sociales à moyen et
long terme
mener des recherches théoriques et appliquées dans le
domaine économique et social.
Article 8 L’unité d’évaluation des politiques et programmes
de développement est chargé de
mener des recherches, analyser et apprécier l’efficacité des
politiques et programmes de développement économique et
social
formuler des recommandations tendant à une meilleure
efficacité des politiques et programmes de développement.
Article 9 Le comité scientifique est une structure consultative
constituée d’éminentes personnalités intellectuelles émanant
des universités, des centre de rqch^rche, des secteurs socio-
professionnels publics et privés.
Article 10 Le comité scientifique a pour missions de
assister l’Observatoire économique et social dans
l’élaboration de son programme annuel d’activités
assister l’Observatoire économique et social dans la
conception et la validation des méthodes, outils et modèles de
recherche et d’analyse nécessaires à l’accomplissement de
ses missions
apporter tout appui scientifique à l’Observatoire économique
et social, à la demande du Président du Conseil économique
et social.
Article 11 Le comité scientifique est présidé par un
enseignant -chercheur ou un chercheur. Son secrétariat est
assuré par le coordonnateur de l’Observatoire économique et
social.
Il se réunit chaque fois que de besoin pour valider les
résultats de la recherche.
Article 12 L’Observatoire économique et social est dirigé par
un coordonnateur nommé par décret en conseil des ministres.
Il a rang de Conseiller technique.
Article 13 Chaque unité est dirigée par un responsable ayant
le rang de Directeur général.
Article 14 Le présent décret sera publié au Journal Officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 4 décembre 2001
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Décret n° 2001-657/PRES du 4 décembre 2001 fixant les
quotas de représentation et les modalités de désignation des
membres du Conseil économique et social.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
VU la Constitution
VU le décret n° 2000-526/PRES du 6 novembre 2000 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2000-527 /PRES/PM du 12 novembre 2000
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU la loi organique n°007-2001/AN du 17 mai 2001, portant
composition, organisation et fonctionnement du Conseil
économique et social
Le Conseil des Ministres, entendu en sa séance du 31
octobre 2001
DECRETE
Article 1 Les quotas de représentation et les modalités de
désignation des membres du Conseil économique et social
sont régis par le présent décret.
Article 2 Conformément aux dispositions de l’article 4 de la
loi organique n°007-2001/AN du 17 Mai 2001 portant
composition, organisation et fonctionnement du Conseil
économique et social, outre son Président, le Conseil
économique et social est composé comme suit
Six (6) représentants des secteurs de l’agriculture, de
l’élevage et assimilés
Trois (3) représentants du secteur commercial
Trois (3) représentants des secteurs de l’industrie, de
l’artisanat et des mines
Trois (3) représentants des secteurs financier, bancaire, des
assurances et du système financier décentralisé
Trois (3) représentants des secteurs du bâtiment, des travaux
publics, de l’urbanisme et
assimilés
Trois (3) représentants des secteurs des transports et du
tourisme
Deux (2) représentants des secteurs de la presse et de la
communication
Un (1) représentant de la Chambre de commerce
Deux (2) représentants de l’administration économique et
financière
Un (1) représentant de l’administration générale
                 
                PAGE 6
                2148
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
13 décembre 2001
Un (1) représentant de l’administration du travail
Deux (2) représentants du secteur de l’environnement, de
l’hydraulique et du cadre de vie
Trois (3) représentants des secteurs de l’éducation et de la
formation
Trois (3) représentants des secteurs de la santé et de l'action
sociale
Cinq (5) représentants des professions libérales
Deux (2) représentants du secteur de la recherche
scientifique
Cinq (5) représentants des organisations d’employeurs
Cinq (5) représentants des syndicats de travailleurs
Deux (2) représentants des associations culturelles
Trois (3) représentants des artistes, écrivains et cinéastes
Trois (3) représentants des J organisations non
gouvernementales
Deux (2) représentants des associations de promotion des
droits humains et de la démocratie";
,o-i i
Deux (2) représentants de&âssôciations sportives
Deux (2) représentahtsüiu secteur J des PME/PMI
Deux (2) représentants du secteur informel
Deux (2) représentants des structures et associations de
jeunesse; N
Trois (3) représentants des structures et associations de
femmes
A cOOr
Un (1) représentant des associations des retraités
Trois (3) représentants des autorités traditionnelles,
coutumières et religieuses
Deux (2) représentants des associations, de parents d’élèves
du primaire et du secondaire 5 3
Dix (10) personnalités nommées ès qualité
Article 3 Les six (6) représentants d,es secteurs de
’’agriculture, de l’élevage et assimilés Sont désignés à -raison
de
4 4 1
trois (3) représentants-des organisations professionnelles du
secteur de l’agriculture
deux (2) représentants des organisations professionnelles du
secteur de l’élevage
un (1) représentant des administrations en charge de
l’agriculture et de l’élevage.
Article 4 Les trois (3) représentants du secteur commercial
'i J. "i 2 ri h
sont désignés à raison de
deux (2) représentants des professions commerciales
un (1) représentant de l’administration du commerce.
Article 5 Les trois (3) représèntants des secteurs de
l’industrie, de l’artisanat et des mines sont désignés en raison
de
1
deux (2) représentants des organisations professionnelles
des secteurs de l’industrie, de l’artisanat et des mines
Of. ç f
un (1) représentant des administrations en charge de
l’industrie, de l’artisanat et des mines.
Article 6 Les trois (3) représentants des secteurs financier,
(bancaire, des assurances et du système financier
décentralisé sont désignés sur proposition des organisations
professionnelles.
Article 7 Les trois (3) représentants des secteurs du
bâtiment, des travaux publics, de l’urbanisme et assimilés
sont désignés à raison de
deux (2) représentants des organisations professionnelles de
cette branche
un (1) représentant des administrations en charge des
secteurs du bâtiment, de l’urbanisme et des travaux publics.
Article 8 Les trois (3)-représentants du secteur des
transports et du tourisme sont dé&ignés à raison dé
deux (2) représentants des organisations professionnelles de
ces, branches
un (1) représentant des administrations en charge des
trqnppgrts et du tourisme.
Article 9 Les deux (2) représentants des secteurs de la
presse et de la communication sont désignes par leurs
organisations professionnelles.
V f
Article TO Le représentant de la Chambre de commerce,
d’industrie et d’artisanat est désigné par ladite chambre.
Article 11 Les deux (2) représentants de l’administration
économique et financière sont désignés par les
administrations en charge de l’économie et des finances.
-C
Article 12 Le représentant de l’administration générale est
désigné par le Ministre en charge de l’administration du
territoire.
Article 13 Le représentant de l’administration du travail est
désigné sur proposition du ministre chargé de l’emploi, du
travail et de la sécurité sociale.
Article 14 Les deux (2) représentants des secteurs de
l’environnement, de l’hydraulique et du cadre de vie sont
désignés à raison de
un (1) représentant des organisations professionnelles
un (1) représentant des administrations en charge de
l’environnement et de l’eau.
Article 15 Les trois (3) représentants des secteurs de
l’éducation et de la formation sont désignés par les
administrations en charge desdits secteurs à raison de
un (1) représentant pour l’éducation de base
un (1) représentant pour l’enseignement secondaire
un (1) représentant pour l’enseignement supérieur.
Article 16 Les trois (3) représentants des secteurs de la
santé et de l’action sociale sont désignés par les
administrations en charge desdits secteurs à raison de
deux (2) représentants pour la Santé
un (1) représentant pour l’Action Sociale.
                 
                PAGE 7
                13 décembre 2001
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
2149
Article 17 Les cinq (5) représentants des professions
libérales sont désignés par les ordres et associations
professionnels.
Article 18 Les deux (2) représentants du secteur de la
recherche scientifique sont désignés par le Ministre chargé de
la recherche scientifique.
Article 19 Les cinq (5) représentants des organisations
d’employeurs sont désignés par les organisations
professionnelles d’employeurs.
Article 20 Les cinq (5) représentants des syndicats de
travailleurs sont désignés par les organisations syndicales.
Article 21 Les deux (2) représentants des associations
culturelles sont désignés par leurs associations.
Article 22 Les trois (3) représentants des artistes, écrivains
et cinéastes sont désignés par leurs associations.
Article 23 Les trois (3) représentants des ONG sont désignés
par les ONG oeuvrant dans le domaine économique et social.
Article 24 Les deux (2) représentants des associations de
promotion des droits humains et de la démocratie sont
désignés par leurs associations.
Article 25 Les deux (2) représentants des associations
sportives sont désignés par les associations sportives.
Article 26 Les deux (2) représentants des PME/PMI sont
désignés par les associations professionnelles.
Article 27 Les deux (2) représentants du secteur informel
sont désignés par leurs associations.
Article 28 Les deux (2) représentants des structures et
associations de jeunesse sont désignés par leurs
associations.
Article 29 Les trois (3) représentants des structures et des
associations de femmes sont désignés à raison de
deux (2) représentants des associations de femmes
un (1) représentant de l’administration en charge de la
promotion de la femme.
Article 30 Le représentant des associations des retraités est
désigné par les associations de retraités.
Article 31 Les trois (3) représentants des autorités
traditionnelles, coutumières et religieuses sont désignés par
leurs associations.
Article 32 Les deux (2) représentants des associations de
parents d’élèves du primaire et du secondaire sont désignés
par lesdites associations en raison d'un représentant par
niveau d’enseignement.
Article 33 Les dix (10) personnalités nommées ès qualité
sont désignées par le Président du Faso.
Article 34 Au plus tard trois (3) mois avant la fin du mandat
des membres du conseil en exercice, le Président du Conseil
économique et social invite les organisations professionnelles
et les administrations appelées à désigner les membres de
l'institution à lui faire connaître, dans un délai d’un (1) mois,
les noms de leurs représentants.
Article 35 Les représentants des structures et organisations
socio-professionnelles citées à l’article 2 ci-dessus sont
désignés selon les modalités propres à leurs structures. Les
représentants de l’administration sont désignés par les
Ministres en charge des départements des secteurs
concernés.
Article 36 Les conseillers sont nommés par décret du
Président du Faso.
Article 37 Lorsqu’un siège de conseiller est vacant par suite
de décès, de démission ou de perte de la qualité au titre de
laquelle le conseiller a été désigné, il est procédé à la
nomination d’un nouveau conseiller pour la durée du mandat
restant à couvrir si celle-ci excède un an.
Article 38 Le présent décret sera publié au Journal Officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 4 décembre 2001
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Décret n °2001-658/PRES du 4 décembre 2001 portant
organisation des services administratifs du Conseil
économique et social.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
VU la Constitution
VU le décret n° 2000-526/PRES du 6 novembre 2000 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2000-527 /PRES/PM du 12 novembre 2000
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU la loi organique n° 007-2001/AN du 17 mai 2001 portant
composition, organisation et fonctionnement du Conseil
Economique et Social
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 31 octobre
2001
DECRETE
CHAPITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 L’organisation des services administratifs du
Conseil économique et social est régie par les dispositions du
présent décret.
                 
                PAGE 8
                2150
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
13 décembre 2001
Article 2 L'organisation des services du Conseil économique
et social s’articule autour des structures suivantes
le cabinet du Président
le secrétariat général.
CHAPITRE II DU CABINET DU PRESIDENT
Article 3 Les services relevant du cabinet sont
le secrétariat particulier du Président,
le bureau du protocole,
la cellule des chargés de mission,
le département de la communication et des relations
publiques
le bureau de la sécurité du Président.
Article 4 Le cabinet est dirigé par un Directeur nommé par
décret en conseil des ministres sur proposition du Président
du Conseil économique et social.
Article 5 Le Directeur de cabinet assure la coordination de
l’ensemble des activités du cabinet. De manière spécifique
il assiste le président dans les domaines réservés et
confidentiels et traite de tous les dossiers que pourrait lui
confier le Président du Conseil économique et social
il organise l’emploi du temps du président en collaboration
avec le Secrétaire général
il assure les contacts officiels avec les autres cabinets
ministériels et d’institutions et peut recevoir délégation de
signature dont la nature sera déterminée par arrêté du
Président.
En cas d’absence du Directeur de cabinet, l’intérim est assuré
par un membre du Cabinet.
Article 6 Le secrétariat particulier du Président du Conseil
économique et social est dirigé par un ou une secrétaire
particulier (e). Il est chargé
de la réception, de l’enregistrement et de l'expédition du
courrier confidentiel et réservé
du fax, des télégrammes officiels et de la télécopie
de la saisie, du classement et de l’archivage de tout
document du Cabinet.
Article 7 Le bureau du protocole est dirigé par un Attaché de
protocole. Il est chargé en relation avec le protocole d’Etat
de l’organisation des audiences et des déplacements officiels
du Président du Conseil Economique et Social
des cérémonies officielles du Conseil Economique et Social
de l’accueil officiel des personnalités étrangères en mis$on
auprès du Conseil économique et social
L’Attaché de protocole du Conseil économique et social a
rang de chef de service.
Article 8 Les chargés de mission, au nombre de deux (02)
au maximum
mènent des études et assurent la synthèse des dossiers qui
leur sont confiés par le Président du Conseil économique et
social.
produisent à l’attention du Président du Conseil économique
et social des rapports sur toutes questions qui leur semblent
revêtir un intérêt pour le Conseil économique et social.
Les chargés de mission sont nommés par décret en conseil
des ministres. Ils ont rang de conseiller technique.
Article 9 Le département de la Communication et des
relations publiques est dirigé par un Chef de département
nommé par décret en conseil des ministres. Il conçoit et
assure la mise en œuvre du plan de communication du
Conseil économique et social. Il est notamment chargé
de l’organisation et de la coordination de la couverture
médiatique des activités du Conseil économique et social
de la conception du plan médiatique et du schéma de
communication de l’Institution en s’appuyant sur les nouvelles
technologies de l’information et de la communication
des relations avec les institutions et les organes de presse
publics ou privés, nationaux ou internationaux
du dépouillement et de l’analyse pour le compte du Président
du Conseil économique et social, des périodiques, des revues
et des journaux _
de la mise à la disposition des départements du Conseil
économique et social, des informations de presse en relation
avec leurs domaines de compétence respectifs.
Article 10 Le bureau de la sécurité cfu Président est dirigé
par un officier ou un sous-officier de l’armée ou de la
gendarmerie ou un cadre supérieur de la police. Il est chargé
d’assurer la sécurité personnelle du Président du Conseil
économique et social.
CHAPITRE III DU SECRETARIAT GENERAL
Article 11 Le secrétariat général est dirigé par un Secrétaire
général nommé par decret pris en conseil des ministres.
Article 12 Le Secrétaire général coordonne et contrôle les
activités de tous les services relevant du secrétariat général
tant sur le plan administratif, technique que financier. A cet
effet, il exerce le contrôle du courrier, organise les réunions
liées aux activités de l’Institution assure la conservation des
archives et documents de l’institution. Il s’assure de la qualité
des actes élaborés au niveau des services, supervise leurs
activités et en assure l’évaluation périodique.
Il reçoit délégation de signature du Président du Conseil
économique et social pour les actes relatifs à la gestion
courante de l’institution, notamment
les lettres de transmission et d’accusés de réception
les ordres de mission à l’intérieur du Burkina Faso
les certificats de prise et de cessation de service
les décisions de congé et d’autorisation d’absence
les décisions d’affectation et de mutation ainsi que l’ensemble
des actes de gestion du personnel des services relevant du
secrétariat général
les textes des communiqués
l’approbation des textes et le visa des fax
                 
                PAGE 9
                13 décembre 2001
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
2151
et toute autre matière que le Président du Conseil
économique et social pourrait lui affecter.
Article 13 Le Secrétaire général prépare les décisions et
les instructions du Président du Conseil économique et social.
Il assure la préparation et la bonne exécution des
décisions des différentes formations du Conseil économique
et social.
Article 14 Le Secrétaire général assure les relations
techniques de l’institution avec
les Secrétaires généraux des départements ministériels et
des autres Institutions
le secrétariat général du gouvernement et du conseil des
ministres.
Article 15 :Relèvent du secrétariat général
Le secrétariat particulier du Secrétaire général
Le département des affaires administratives et financières
Le département des affaires institutionnelles et de la bonne
gouvernance
Le département du développement humain et de l’intégration
sociale
Le département de la production et de soutien à la
production
Le département de l’orientation économique, des finances et
de la conjoncture
Le département de la documentation et des publications.
Paragraphe 1 Du secrétariat particulier du secrétaire général
Article 16 :Le secrétariat particulier est chargé
de la réception, de l’enregistrement et de l’expédition du
courrier
de la saisie, de la reprographie, du classement et de la
conservation des documents du secrétariat général
de la liaison avec les autres services du Secrétariat général.
Article 17 Le secrétariat particu
dirigé par un (e) secrétaire particulier (e) et est composé d’un
pool de dactylographes.
Paragraphe 2 Des départements du secrétariat général
Article 18 Le département des a
administratives et financières (DAAF) est chargé de la
gestion administrative et financière du Conseil
économique et social.
A ce titre et en collaboration avec le Secrétaire général, il est
chargé de
l’élaboration de l’avant-projet de budget
la gestion des crédits alloués au Conseil économique et
social
la tenue d'une comptabilité matière des biens meubles et
immeubles du Conseil économique et social dont il assure la
gestion et l’entretien
la gestion d’un fichier des conseillers et du personnel (C.V.,
nomination, avancement, sanctions, etc.) et du tableau de
bord des mouvements du personnel (Affectation,
détachement, stage, retraite, etc.)
le suivi de la carrière des agents du Conseil économique et
social
l’élaboration du planning des activités du Conseil économique
et social.
Article 19 Le département des affaires institutionnelles et de
la bonne gouvernance a pour domaines de compétence la
Sécurité nationale, la défense nationale, les relations
extérieures, l’administration publique, la décentralisation, la
justice et d’une manière générale toutes les questions liées au
développement de la bonne gouvernance au Burkina Faso.
Article 20 Le département du développement humain et de
l’intégration sociale a pour domaines de compétence la
santé, l’emploi et le travail, la sécurité sociale, l’action sociale,
la promotion de la femme, l’environnement, l’assainissement,
l’urbanisme et l’habitat, l’enseignement (préscolaire, primaire,
secondaire et supérieur), l’alphabétisation, le sport, la
jeunesse, la culture, l’art, la lutte contre la pauvreté et
l’exclusion sociale.
Article 21 Le département de la production et de soutien à la
production a pour domaines de compétence l’agriculture, les
ressources animales, les ressources forestières, fauniques et
halieutiques, l’industrie, l’artisanat, la géologie et les mines,
l’eau et l’hydraulique, l’énergie, les transports, le tourisme et
l’hôtellerie, le commerce, la communication, les travaux
publics, la recherche scientifique.
Article 22 Le département de l’orientation économique, des
finances et de la conjoncture a pour domaines de compétence
l’évolution de la situation économique et financière, les
rapports avec l’économie régionale et internationale, la
monnaie, l’épargne, la fiscalité, le crédit et la gestion des
entreprises.
Article 23 Le département chargé de la documentation et
des publications assure le support de l'Institution en document
de toute nature. Il gère le centre de documentation et
organise les archives du Conseil économique et social.
Il est particulièrement chargé
de rassembler et de communiquer aux Conseillers, la
documentation susceptible de les intéresser dans l’exercice
de leurs fonctions
de l’acquisition, du traitement, de la conservation et de la mise
à disposition des documents aux usagers
de la gestion du matériel d’imprimerie du Conseil économique
et social
de la publication des documents produits par le Conseil
économique et social.
Article 24 Les départements relè
secrétariat général. Ils sont chargés de l’analyse, de l’étude
ou de la préparation des dossiers relevant de leur domaine de
compétence définis aux articles 18 à 23 du présent décret ou
                 
                PAGE 10
                2152
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
13 décembre 2001
qui leur sont confiés par le Président.
Article 25 Les départements sont
par des Chefs de départements nommés par décret en
Conseil des Ministres avec rang de Directeurs généraux à
l’exception de celui du département des affaires
administratives et financières.
Le Chef du département des affaires administratives et
financières a rang de
Directeur des affaires administratives et financières (DAAF)
de département ministériel.
Les autres cadres des départements sont des chargés
d'études.
Article 26 Des arrêtés du Prési
Conseil économique et social préciseront les attributions,
l’organisation et le fonctionnement des différents
départements.
CHAPITRE IV DES DISPOSITIONS FINALES
Article 27 Le ou la secrétaire pa
(e), l’attaché du protocole et le responsable du bureau de la
sécurité du Président sont nommés par arrêtés du Président
du Conseil économique et social.
Article 28 Des arrêtés du Présid
Conseil économique et social préciseront en tant que de
besoin les modalités d’application du présent décret.
Article 29 Le présent décret abrog
dispositions antérieures contraires notamment celles du
décret n°93-264/PRES du 31 Août 1993 portant organisation
des services administratifs du Conseil économique et social
Article 30 Le présent décret ser
au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 4 décembre 2001
Blaise COM PAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
ASSEMBLEE NATIONALE
A. parlementaire n° 2001-013/AN/PRES sans date. Il est
convoqué une session parlementaire extraordinaire pour
compter du 23 août 2001.
L’ordre du jour de la session extraordinaire susvisée
comportera l’examen des textes suivants
1. projet de loi portant autorisation de ratification de l’accord
de financement de la Banque mondiale sur la réduction de la
dette, à implication budgétaire
2. projet de loi portant autorisation de ratification de l’accord
de prêt conclu le 21 décembre 2000 au Caire en Egypte,
entre le Gouvernement du Burkina Faso et la Banque Arabe
pour le Développement Economique en Afrique
(BADEA)pour le financement du projet de route
Ouagadougou-Léo-Frontière du Ghana
3. projet de loi portant autorisation de rectification de l’accord
de prêt conclu le 23 mars 2001, à Ouagadougou entre le
Gouvernement du Burkina Faso et le Fonds Koweitien pour le
Développement Economique Arabe (FKDEA) pour le
financement du projet de route Ouagadougou Léo
frontière du Ghana (RN06)
4. projet de loi portant autorisation de ratification de l’accord
de prêt conclu le 06 mai 2001 entre le Burkina Faso et la
Banque Islamique de Développement (BIB) pour le
financement du projet de construction de pistes rurales au
Burkina Faso.
O vï i 3 î 90 V 'z' 9
A n° 2001-017/AN/PRES/SG/DG-SA T du 16 octobre 2001.
Monsieur ATTIAN Alain Guy Nobert, matricule 00291 70,
sous-brigadier de police affecté à l’Assemblée nationale par
note de service n° 94-0563/MAT/DG PN/DP du 28 avril 1994,
est remis à la disposition du Ministère de la Fonction Publique
et du Développement Institutionnel.
A n° 2001-018/AN/PRES du 18 octobre 2001. Monsieur
KABORE Mohamadi, mie 32 000, administrateur des services
financiers, détaché à l’Assemblée nationale suivant arrêté n°
99-1263/MFPDI/SG/DG-FP/DPE du 11 juin 1999, est remis
à la disposition du Ministère de la Fonction Publique et du
Développement Institutionnel.
D. fl° 20Q1-337/A N/P RE S du 18 octobre 2001. La décision
n° 2001-333-AN/PRES du 12 octobre 2001 désignant un
.intérimaire du Président de l’Assemblée nationale pendant la
période du 21 au 24 octobre 2001 est abrogée.
D. n° 2001-338/AN/P RES du 10 octobre 2001. Monsieur
Roch Marc .Christian KABORE, Premier Vice-Président, est
chargé de l’intérim du Président en mission à l’étranger, du 21
au 24 octobre 2001.
D. n° 2001-339/AN/PRES du 19 octobre 2001. L’article 1 er
de la décision n° 2001-332/AN/PRES du 12 octobre 2001
désignant un intérimaire du Président de l’Assemblée
nationale pendant la période du 15 au 20 octobre 2001, est
modifié ainsi qu’il suit
Monsieur NABOHO Kanidoua, deuxième Vice-Président, est
chargé de l’intérim du Président en mission à l’étranger, du 15
au 17 octobre 2001.
D. n° 2001-340/AN/PRES du 25 octobre 2001. Monsieur
BATIONO Honorât est chargé de l’intérim de la direction du
protocole de l’Assemblée nationale durant l’absence du
directeur du protocole, en congé du 22 octobre au 05
novembre 2001.
                 
                PAGE 11
                13 décembre 2001
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
2153
D. n° 2001-341/AN/PRES du 25 octobre 2001. Durant
l’absence de monsieur SAM W. Appolinaire, directeur des
services informatiques de l’Assemblée nationale en congé
administratif du 17 octobre au 14 novembre 2001 inclus,
monsieur COULIBALY Gérard .(^directeur des services
techniques, est chargé de l’intérim.
D. n° 2001-349/AN/PRES du 19 octobre 20Û1. Monsieur
Roch Marc Christian KABORE, Premier Vice-Président, est
chargé de l’intérim du Président, en mission à l’étranger, du
04 au 06 novembre 2001.
K
D. n° 2001-360/AN/PRES du 11 novembre -2001. Monsieur
Roch Marc Christian KABORE, Premier Vice-Président, est
chargé de l’intérim du Président, en mission à l’étranger, du
12 au 16 novembre 2001.
GRANDE chanchellerie
Décret n° 2001 -660/PRES/GC du 7 décembre 2001 M.
KAFANDO Jean-Baptiste, né le 04 Mai 1931 à Ouagadougou
est promu à titre normal au grade de Commandeur de l’ordre
national
Sont nommés au grade d’officier de l’ordre National.
Titre Normal
Mme KONATE Anne, née en 1947 à Déd.ougou Mouhoun.
M. TIAO Beyon Luc Adolphe Hilaire-, qé le juin 1554 à
Tenkodogo /Boulgou.
Sont nommés au grade de Chevalier de J’Ordre^National.
Titre Normal
M. ATTIE Charles Louis, né le 24 Novembre 1958 à
Ouagadougou
M. BEREWIDOUGOU Issaka, né en 1925 à Zakin 1
Koudougou
M. COMPAORE Morou, né en 1939 à Kombissiri Bazèga
M. COMPAORF, Nabyouré Daniel (Pasteur), né en 1929 à
Koubry
M. GUIGMA Gomdaogo dit Irenée, né le 9 Octobre 1956 à
Kombissiri Bazèga
M. GUIGMA Yacouba, né en 194J àDoaghin K,adiogo
M. KABORE Cheikhou dit Cheick, né le 15. Août 1948 à
Dakar République du Sénégal M. KONDE Jean Pierre, né
le 4 Mars 1950 à Dédougou Mouhoun
M. NACRO Karim (Colonel), né en 1946 à Kanzio Léo
Sissili
M. OUEDRAOGO Bonaventure Dim-Songdo, né le 17
Janvier 1959 à Ouagadougou
M. OUEDRAOGO Emile, né en 1930 à Bilbalogo
Ouagadougou
M. SANFO Adama, né le 21 Août 1953 à Bamako
République du Mali
M. SOW Malik, né en 1938 à Tougan Sourou
M. TANSAMBEDO Abdoula7il, né le 7 Mars 1925 à
Koudougou Boulkièmdé
Mme YAMEOGO KABORE Windeyolessidé dite Michéline,
née en 1954 à Boukou Cl Lallé Boulkièmdé
Mme YAMEOGO Maria, née le 20 Mai 1932 à Ouagadougou
M. YAMFOGO N’Koumba Aristide Jonas, né le 2 Mai 1958
à Abengourou (RCI)
M. ZALA Fonnouzèrè dit Adama, né le 4 Octobre 1957 à
Batié Gaoua
M. ZERBO Founla, né en 1941 à Dianra (Bassan)
Mme ZONGO NIKIEMA Sabine Marie Clémentine, née le
15 Septembre 1963 à Ouagadougou
Titre exceptionnel
M. IMBERT Pierre Louis Jean Bernard, né le 9 Septembre
1937 à Aqibres 1 TARN
Décret n° 2001-661/PRES/GC du 7 décembre 2001. Sont
nommés-au grade de Chevalier de l’ordre des Palmes
Académiques
Après
M. SAWADOGO Toudoubo L^ppold, Mie 01080, né en 1946
à Zogoré/Yatenga
Ajouter
Mme SAWAPQGO K^ÇQRE Marié Dieudonné, Mie 04038
U^née lè'10 jpillet 194$ à Ouagadougou.
Le reste sans changeraient
Décret n° 2001-662/PRES/GC du 7 décembre 2001. Sont
nommés à titre exceptionnel au grade de chevalier de l’ordre
du Mérite Burkinabé avec agrafe “AmitiçcQgbpération”
M. ANTONY Roger, né le 3 novembre 1935 à Ço|mar
France
M. SCHOLLER Raymond, né le 23 décembre 1936 à
Vokange Moselle /France
Décret n° 2001-663/PRES/GC du 7 décembre 2001. Feu
ZEBA Dasmané, né en 1953 à Sanogho/Boulgou est nommé
à titre posthume au grade de Chevalier de l’Ordre
2001- ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
A n° 2001-037/M A ET/M EF du 14 novembre 2001. En
applications des dispositions de l'article 16 du chapitre III du
décret n° 2001-397/PRES/PM/MEF/MFPDI du 13 août 2001,
une indemnité de sujétion est accordée aux agents ci-après
en service à la direction des ressources humaine du Ministère
des Affaires Etrangères
Fonctionnaires de catégorie A
Mie 14 785, madame ONADJA/BARO Thérèse
                 
                PAGE 12
                2154
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
13 décembre 2001
Mie 18 553,monsieur BICABA Daniel
Fonctionnaires de catégorie B
Mie 17 340, madame BONKOUNGOU/TIENDREBEOGO
Martine
Mie 54 605, monsieur PARE Noufou
Mie 54 607, monsieur SAWADOGO Halidou
Fonctionnaire de catégorie C
Mie 66 439, madame OUILI/OUEDRAOGO F. Valérie
Fonctionnaire de catégorie D
Mie 60 415, monsieur OUEDRAOGO Yamba
Contractuels
Mie 74 315, madame NIKIEMA/DOUAMBA P. Caroline, 3°
catégorie, échelle A
Mie 75 871, monsieur ILBOUDO Désiré, 5° catégorie, échelle
A.
D. n° 2001-032/M A ET/S G/D RH du 30 novembre 2001
Madame ZARE/KABORE P. Windyam, mie 25702 G,
magistrat de 1° grade 3° échelon, relevant du Ministère de la
Justice et de la Promotion des Droits de l’Homme est affectée
à l’Ambassade du Burkina Faso auprès de la République de
l’Inde (NEW DELHI) en qualité d’attachée d'Ambassade.
Des billets d’avion, classe économique, seront délivrés à
l'intéressée qui voyage accompagnée de sa famille, au
compte du budget national, exercice 2001, titre III. Chapitre
120, article 630, paragraphe 572.
Le directeur de l’administration et des finances et le directeur
des ressources humaines sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l’exécution de la présente décision qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de
l’intéressée.
D. n° 2001-033/MA ET/S G/D RH du 30 novembre 2001.
Madame OUEDRAOGO/OUEDRAOGO Fatimata, mie
09761, institutrice certifiée de 1° classe, 14° échelon, est
affectée à l’Ambassade du Burkina Faso auprès de la
république Française (Paris) pour rapprochement de conjoint.
Des billets d’avion, classe économique, seront délivrés à
l’intéressée qui voyage accompagnée de sa famille, au
compte du budget national, exercice 2001, titre III. Chapitre
120, article 630, paragraphe 572.
Le directeur de l'administration et des finances et le directeur
des ressources humaines sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l’exécution de la présente décision qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de
l’intéressée.
A. n° 2001 -038/MAET/SG/DRH du 4 décembre 2001
Madame BARO/EZONA KANMA, mie 22 115, fonctionnaire
de catégorie A1, 1° classe, 12° échelon, est nommée
Attachée d’Ambassade à l’Ambassade du Burkina Faso
auprès de la république du Sénégal (DAKAR)
Le Secrétaire général du Ministère des Affaires Etrangères
est chargé de l’exécution du présent arrêté qui prend effet
pour compter de sa date de signature.
D. n° 2001-034/M AET/S G/DRH du 30 novembre 2001.
Madame SISSOKO/TRAORE Mariam, mie 01 7 431,
fonctionnaire de catégorie B1, 1° classe, 5° échelon, relevant
du Ministère des Enseignements Secondaire, Supérieur et de
la Recherche Scientifique, est affectée à l’Ambassade du
Burkina Faso auprès de la république du Sénégal (DAKAR),
en qualité d’attachée d’Ambassade pour rapprochement de
conjoint.
Des billets d’avion, classe économique, seront délivrés à
l’intéressée qui voyage accompagnée de sa famille, au
compte du budget national, exercice 2001, titre III. Chapitre
120, article 630, paragraphe 572.
Le directeur de l’administration et des finances et le directeur
des ressources humaines sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l’exécution de la présente décision qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de
l’intéressée.
D. n° 2001-035/MAET/SG/DRH du 5 décembre 2001 Les
agents nouvellement sortis de l’Ecole Nationale
d’Administration et de Magistrature (ENAM) et dont les noms
suivent sont affectés dans les directions ci-après
Direction Asie, Pacifique, Caraibes
Monsieur Boukari SANA, mie 31 437 K, conseiller des affaires
étrangères.
Direction Europe
Madame BOLY/GOMBNIBOU B. Aïsseta S. Mie 29 322 D,
conseiller des affaires étrangères.
Monsieur DAKOURE Marcel Marie, mie 32 462 E, Secrétaire
des affaires étrangères.
Direction Amérique
Madame ZOUGRANA Yel Konwalmé Aline, mie 46 650 Z,
adjoint administratif.
Direction des organisations internationales
Monsieur OUATTARA Zingué Auguste, mie 70 041 U,
secrétaire des affaires étrangères.
Direction des études et de la planification
Monsieur SAWADOGO Michel, mie 24 108 X, conseiller des
affaires étrangères.
Madame OUEDRAOGO/COMPAORE Delphine, mie 67 885
M, adjoint administratif.
Direction du courrier et de la valise diplomatique
Monsieur PITROIPA Alain Charles, mie 68 909 W, secrétaire
des affaires étrangères.
                 
                PAGE 13
                13 décembre 2001
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
2155
Monsieur DICKO Boubakar Bodjel, mie 23 704 V, secrétaire
des affaires étrangères.
Monsieur YEYE Pazo Abdoul Rasmané Moctar, mie 28 407 F,
secrétaire des affaires étrangères.
MINISTERE DE L’ECONOMIE ET DES FINANCES
D. n° 2001-760/MEF/SG/DGB/DBC/BC du 12 juillet 2001
Est autorisé le virement de la somme de un million trois cent
cinquante neuf mille (1 359 000) francs CFA au compte
trésor n°457 0063/09 ouvert au nom du Ministère des Affaires
Etrangères.
Cette somme est destinée au remboursement des frais
complérhentaires de mission de la délégation burkinabè qui
s’est rendue à N’Djaména (Tchad) du 27 janvier au 11 février
2001 pour la 15 eme session de la conférence Ministérielle de
la Francophonie.
La dépense est imputable sur le budget de l’Etat gestion
2001 titre- III section 12- chapitre 120 article 639
paragraphe 4.
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux du trésor le payeur général et le directeur de
l’administration et des finances du Ministère des Affaires
Etrangères, gestionnaire de crédits 1201, sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l’exécution de la présente
décision.
D. n° 2001-761/M EF/S G/DG B/DBC/BC du 12 juillet 2001.
Est autorisé le mandatement de la somme de deux cent mille
(200 000) francs CFA au nom de monsieur OUOBA
Thiabrimani, mie 51 196 E, chef de service financier du
Ministère de la Promotion de la Femme.
Cette somme est destinée à l’expédition des courriers dudits
Ministère au titre de l’année 2001.
La dépense est imputable sur le budget de l’Etat gestion
2001 titre- III section 19- chapitre 105 article 634
paragraphe 9.
Monsieur OUOBA Thiabrimani justifiera à l’ordonnateur
délégué du budget de l'Etat et des comptes spéciaux du
trésor, dans les formes réglementaires, les paiements
effectués dans un délai de trente (30) mois pour compter de
la date de signature de la présente décision.
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux du trésor le payeur général et le directeur des
affaires administratives et financières du Ministère de la
Promotion de la Femme, gestionnaire de crédits 1901, sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécution de la
présénte décision.
D. n° 2001 -762/M EF/S G/DG B/DBC/BC du 12 juillet 2001.
Est autorisé le mandatement de la somme de trente quatre
millions cent vingt cinq mille (34 125 000) francs CFA au nom
de monsieur DIANOU Yabri Timothée, mie 08714 H, en
service au Ministère de l’Enseignement de Base et de
l’Alphabétisation.
Cette somme est destinée à la réalisation de la conférence
annuelle des inspecteurs du Ministère de l’Enseignement de
Base et de l’Alphabétisation au titre de l’année 2001.
La dépense est imputable sur le budget de l’Etat gestion
2001 titre- III section 23- chapitre 108- article 639
paragraphe 419.
Monsieur DIANOU Yabri Timothée justifiera à l’ordonnateur
délégué du budget de l’Etat et des comptes spéciaux du
trésor, dans les formes réglementaires, les paiements
effectués dans un délai de quatre vingt dix (90) jours pour
compter de la date de signature de la présente décision.
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux du trésor le payeur général et le directeur de
l’administration et des finances du Ministère de
l’Enseignement de Base et de l’Alphabétisation, gestionnaire
de crédits 2301, sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l’exécution de la présente décision.
D. n°2001-763ME F/S G/DGB/DB C/BI du 12 juillet 2001. Est
autorisé le virement de la somme de cent quarante neuf
millions trois cent soixante onze mille cinq cents (149 371
500) francs CFA au compte trésor n° 452 0001/01 ouvert au
nom de l’Université de Ouagadougou.
Cette somme représente les dépenses d’investissement du
premier semestre 2001 de l’Université de Ouagadougou.
La dépense est imputable sur le budget de l’Etat gestion
2001 titre- VI- section 24 chapitre 0894000 article 691
paragraphe 113 7 697 000
paragraphe 744 48 675 000
paragraphe 833 50 000 000
paragraphe 842 21 749 500
paragraphe 852 21 250 000
Total 149 371 500
Le gestionnaire du compte justifiera à l’ordonnateur délégué
du budget de l’Etat et des comptes spéciaux du trésor, dans
les formes réglementaires, les paiements effectués dans un
délai de quatre vingt dix (90) jours pour compter de la date
de signature de la présente décision.
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux du trésor le payeur général et le directeur de
l’administration et des finances du Ministère des
Enseignements Secondaire Supérieur et de la Recherche
Scientifique, gestionnaire de crédits 2401, sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l’exécution de la présente
décision.
D. n° 2001-764/M EF/S G/DG B/DBC/BC du 12 juillet 2001.
Est autorisé le virement de la somme de dix sept millions
(17 000 000 de francs CFA au compte trésor n°459 0065/02
ouvert au nom du fonds d'édition des manuels scolaires.
                 
                PAGE 14
                2156
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
13 décembre 2001
.v. Cette somme représente les frais d’organisation des
Olympiades Panafricaines de Mathématiques (OPAM)
La„dépense est imputable sur le budget de l’Etat gestion
2001 titre- III section 24- chapitre 125 article 630
paragraphe 42.
Le gestionnaire du compte justifiera à l’ordonnateur délégué
du budget de l’Etat et des comptes spéciaux du trésor, dans
les formes réglementaires, les paiements effectués dans un
délai de trois (03) mois pour compter de la dat^de signature
de la présente décision. -V
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux du trésor, le directeur de l'^dministration et des
finances du Ministère dèâ'ErrTS'etgnements Secondaire
Supérieur et de la Recheféfîê^Séfèntifique, gestionnaire de
crédits 2401, sont chargés, chàcun en ce qui le concerne, de
l’exécution de la présente décision.
D. n° 2001-765ME F/S G/DG B/D B C/B C du 12 juillet 2001
Est autorisé le virement de la somme de quarante sept
millions deux cent quatre vingt six mille huit cent dix neuf
(47 286 819) francs CFA au compte trésor n° 452-0029/02
ouvert au nom de l’Université Polytechnique de Bobo
Dioulasso.
Cette somme représente les salaires du personnel
fonctionnaire de ladite Université au titre du troisième
trimestre de l’année 2001.
La dépense est imputable sur le budget de l’Etat gestion
2001 titre- Il section 24- chapitre 120 article 650
paragraphe 1.
Le gestionnaire du compte justifiera à l’ordonnateur délégué
du budget de l’Etat et des comptes spéciaux du trésor, dans
les formes réglementaires, les paiements effectués dans un
délai de quatre vingt dix (90) jours pour compter de la date
de signature de la présente décision.
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux du trésor, le payeur général, le directeur de
l’administration et des finances du Ministère des
Enseignements Secondaire Supérieur et de la Recherche
Scientifique, gestionnaire de crédits 2401, sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l’exécution de la présente
décision.
D. n° 2001-766/MEF/SG/DGB/DBC/BC du 12 juillet 2001.
Est autorisé le virement de la somme de vingt millions
(20 000 000) de francs CFA au compte trésor BICIA-B n°
9053 061 33 601/76 au nom du Premier Ministère.
Cette somme représente la troisième tranche des fonds
spéciaux du Premier Ministère au titre de l’année 2001.
La dépense est imputable sur le budget de l’Etat gestion
2001 titre- III section 03- chapitre 101- article 639
paragraphe 37.
Le gestionnaire du compte justifiera à l’ordonnateur délégué
du budget de l’Etat et des comptes spéciaux du trésbr, dans
les formes réglementaires, les paiements effectués dans un
délai de trois (03) mois pour compter de la date de signature
de la présente décision.
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux tju-lrésôr, le payeur général, et le directeur des
affaires administratives et financières du Premier Ministère,
gestionnaire de crédits 0301, sont chargés, chacun en ce qui
le concerne, de l’exécution de la présente décision.
D. n° 2001-767MEF/SG/DGB/DBC/BC du 12 juillet 2001.
Est autorisé le mandatement de la somme de six millions
(6 000 000) de francs CFA au nom de mfjnsieur SAWADOGO
Raphaël, mie 14915, inspecteur bu trésor, directeur des
affaires administratives et financières du Premier Ministère.
Cette somme représente la deuxième tranche du fonds
d’actions Ponctuelles du. Premier Ministère au titre de l’année
2001
La dépense est imputable sur le budget de l’Etat gestion
2001 titre- III section 03- chapitre 105 article 639-
paragraphe 33.
Monsieur SAWADOGO Raphaël justifiera à l’ordonnateur
délégué du budget de l’Etat et des comptes spéciaux du
trésor, dans les formes réglementaires, les paiements
effectués dans un délai de soixante (60) jours pour compter
de la date de signature de la présente décision.
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux du trésor, le payeur général, et le directeur des
affaires administratives et financières du Premier Ministère,
gestionnaire de crédits 0301, sont chargés, chacun en ce qui
le concerne, de l’exécution de la présente décision.
D. n° 2001-769/MEF/SG/DGB/DBC/BC du 12 juillet 2001.
Est autorisé le virement de la somme de huit millions
(8 000 000) de francs CFA au nom du Secrétariat Permanent
de la commission de privatisation.
Cette somme représente la première tranche des dépenses
de personnel du Secrétariat Permanent de la Commission de
Privatisation au titre de l’année 2001.
La dépense est imputable sur le budget de l’Etat gestion
2001 titre- IV- section 25- chapitre 102- article 642
paragraphe 1.
Le gestionnaire du compte justifiera à l’ordonnateur délégué
du budget de l’Etat et des comptes spéciaux du trésor, dans
les formes réglementaires, les paiements effectués dans un
délai de sept (07) mois pour compter de la date de signature
de la présente décision.
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux du trésor, le payeur général, et le directeur de
l’administration et des finances du Ministère du Commerce,
de la Promotion de l’Entreprise et de l’Artisanat, gestionnaire
de crédits 2501, sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
                 
                PAGE 15
                13 décembre 2001
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
2157
de l’exécution de la présente décision.
D. n° 2001-771 /MEF/SG/DGB/DBC/BC du 13 juillet 2001. La
décision n° 2001-211/MEF/SG/DGB/DBC/BC du 28 mars
2001 est modifiée ainsi qu’il suit
Au lieu de
Est autorisé le virement de la somme de vingt cinq millions
(25 000 000) de francs CFA au compte BIB Ouaga n°36 280
014/69 ouvert au nom du Conseil Africain et Malgache pour
l’Enseignement Supérieur (CAMES).
Cette somme représente les frais d’organisation de la I8 eme
session ordinaire du CAMES prévue à Ouagadougou du 09
au 13 avril 2001.
Lire
Est autorisé le virement de la somme de vingt cinq millions
(25 000 000) de francs CFA compte trésor n° 459 0065/02
ouvert au nom du Fonds de l’Edition des Manuels
Secondaires (FEMS).
Cette somme représente les frais d’organisation de la I8 eme
session ordinaire du CAMES prévue à Ouagadougou du 09
au 13 avril 2001.
Le reste sans changement
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux du trésor, le payeur général, et le directeur de
l'administration et des finances du Ministère des
Enseignements Secondaire, Supérieur et de la Recherche
Scientifique, gestionnaire de crédits 2401, sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l’exécution de la présente
décision.
D. n° 2001-773/MEF/SG/DGB/DBC/BC du 13 juillet 2001.
Est autorisé le mandatement de la somme de douze millions
quatre cent vingt un mille (12 421 000) francs CFA au compte
trésor n° 0001 457 0016/07 intitulé régie d’avances du
Ministère de la jeunesse et des Sports
Cette somme est destinée à la prise en charge des frais
inhérents à l’assistance technique cubaine au titre de l’année
2001 est repartie ainsi qu’il suit
Allocation mensuelle 165 000 F CFA x 3 pers x 5 mois 180
000 F CFA x 3 pers. X 7 mois 6 255 000
Gaz (1 bouteille/mois/personne)
3 500 F CFA x 3 pers. x 12 mois 126 000
Gardien (deux)
30 000 F CFA x 2 pers. x 12 mois 720 000
Garçon de ménage (deux)
30 000 F CFA x 2 pers. 12 mois 720 000
Eau -électricité téléphone (forfait maximum)
50 000 F CFA x 3 personnes x 12 mois 1 800 000
Soins médicaux (forfait maximum) 600 000
Carburant et lubrifiants 100 000 F CFA x 4 trimestre x 3
personnes 1 200 000
Entretien réparation (forfait maximum) 1 000 000
Total 12 421 000
La dépense est imputable sur le budget de l’Etat gestion
2001 titre III section 99 chapitre 106 article 630
paragraphe 824.
Le gestionnaire du compte justifiera à l’ordonnateur délégué
du budget de l’Etat et des comptes spéciaux du trésor, dans
les formes réglementaires, les paiements effectués dans un
délai de sept (07) mois pour compter de la date de signature
de la présente décision.
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux du trésor, le payeur général et le directeur général
du budget du Ministère de l’Economie et Finances,
gestionnaire de crédits 9901, sont chargés, chacun en ce qui
le concerne, de l’exécution de la présente décision.
D. n° 2001-774/MEF/SG/DGB/DBC/BC du 13 juillet 2001.
Est autorisé le mandatement de la somme de six millions trois
cent vingt trois mille (6 323 000) francs CFA au compte trésor
n° 459 0019/01 ouvert au nom du projet du Ministère de la
Santé
Cette somme est destinée à la prise en charge des frais
inhérents à l’assistance technique cubaine au titre du
deuxième semestre 2001 est repartie ainsi qu’il suit
Allocation mensuelle
180 000 F CFA x 3 pers x 6 mois 3 240 000
Gaz (1 bouteille/mois/personne)
3 500 F CFA x 3 pers. x 6 mois 63 000
Gardien (deux)
30 000 F CFA x 2 pers. x 6 mois 360 000
Garçon de ménage (deux)
30 000 F CFA x 2 pers. 6 mois 360 000
Eau -électricité téléphone (forfait maximum)
50 000 F CFA x 3 perso x 6 mois 900 000
Soins médicaux (forfait maximum) 300 000
Carburant et lubrifiants
100 000 F CFA x 2 trimestre x 3 pers 600 000
Entretien réparation (forfait maximum) 500 000
Total 6 323 000
La dépense est imputable sur le budget de l’Etat gestion
2001 titre III section 99 chapitre 106 article 630
paragraphe 824.
Le gestionnaire du compte justifiera à l’ordonnateur délégué
du budget de l’Etat et des comptes spéciaux du trésor, dans
les formes réglementaires, les paiements effectués dans un
délai de sept (07) mois pour compter de la date de signature
de la présente décision.
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux du trésor, le payeur général et le directeur général
du budget du Ministère de l’Economie et Finances,
                 
                PAGE 16
                2158
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
13 décembre 2001
gestionnaire de crédits 9901, sont chargés, chacun en ce qui
le concerne, de l’exécution de la présente décision.
D. n° 2001-775/MEF/SG/DGB/DBC/BC du 16 juillet 2001
Est autorisé le virement de la somme de soixante trois
millions six cent soixante mille (63 660 000) francs CFA au
compte trésor n° 459 0065/02 ouvert au nom du Fonds
d’édition des manuels scolaires.
Cette somme est destinée à la prise en charge de
l’organisation de la 23 eme session des comités consultatifs
interafricains du conseil africain et malgache pour
l’enseignement supérieur (CAMES) qui se tiendra du 16 au
22 juillet 2001 à Ouagadougou.
La dépense est imputable sur le budget de l'Etat gestion
2001 titre III -section 99 chapitre 106 article 639
paragraphe 34.
Le gestionnaire du compte, justifiera à l’ordonnateur délégué
du budget de l’Etat et des comptes spéciaux du trésor, dans
les formes réglementaires, les paiements effectués dans un
délai de trente (03) mois pour compter de la date de
signature de la présente décision.
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux du trésor, le payeur général, et ,f§ directeur général
du budget du Ministère de l’Economie et des Finances,
gestionnaire de crédits 9901, sont chargés, chacun en ce qui
le concerne, de l’exécution de la présente décision.
D. n° 2001-776/MEF/SG/DGB/DBC/BC du 16 juin 2001. Est
autorisé le virement de la somme de vingt deux millions
(22 000 000) de francs CFA au compte trésor/Tenkodogo
n°1 100 361 1 00 162 ouvert au nom du Projet de
Développement Rural/Boulgou.
Cette somme représente la première tranche de la
contrepartie nationale à l'exécution dudit projet au titre de
l’année 2001.
La dépense est imputable sur le budget de l’Etat gestion
2001 titre VI -section 27 chapitre 0438100 article 638
paragraphe 9.
Le gestionnaire du compte justifiera à l’ordonnateur délégué
du budget de l’Etat et des comptes spéciaux du trésor, dans
les formes réglementaires, les paiements effectués dans un
délai de trois (03) mois pour compter de la date de signature
de la présente décision.
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux du trésor, le payeur général et le directeur de
l’administration et des finances du Ministère l’Agriculture,
gestionnaire de crédits 2701, sont chargés, chacun en ce qui
le concerne, de l’exécution de la présente décision.
D. n° 2001-777/MEF/SG/DGB/DBC/BC du 16 juillet 2001.
Est autorisé le virement de la somme de un million six cent
quatre vingt sept mille cinq cents (1 687 500) francs CFA au
compte trésor Bobo n° C/02 004 451 01 70 ouvert au nom
l’Ecole de Lutte Anti Tsé-Tsé (ELAT).
Cette somme représente la subvention accordée à ladite
Ecole au titre du deuxième trimestre de l’année 2001. pour
couvrir les dépenses de matériel.
La dépense ëst imputable sur le budget de l’Etat gestion
2001 titre IV- section 28 chapitre 103 article 642
paragraphe 2.
Le gestionnaire du compte justifiera à l’ordonnateur délégué
du budget de l’Etat et des comptes spéciaux du trésor, dans
les formes réglementaire, les paiements effectués dans un
délai de quatre vingt dix jours (90) jours à compter de la date
de signature de la présente décision.
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux du trésor, le payeur général et le directeur de
l’administration et des finances du Ministère Ressources
Animales, gestionnaire de crédits 2801, sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l’exécution de la présente
décision.
D. n° 2001-358/MEF/SG/DGB/DBC/BC du 9 octobre 2001.
Sont crées au budget de l’Etat gestion 2001, les lignes
budgétaires ci-après
Titre III dépenses de matériel
Section 21 Ministère de la Santé
O
Chapitre 2Ü10101 article 639 paragraphe 541 libellés
entretien. Pers hors santé médicament
Chapitre 2010102 article 639 paragraphe 541 libellés
entretien. Pers hors santé médicament
Chapitre 105 article 633 paragraphe 821 libellés évacuation
sanitaire extérieur frais d’ambulance
Chapitre 126 article 631 paragraphe 9 libellés entretien.
Réparation "divers.
Sont annulés au budget de l’Etat gestion 2001, les crédits
budgétaires ci-après
Titre III dépenses de matériel
Section 21 Ministère de la Santé
Chapitre 101 article 639 paragraphe 42 libellés réunion
conférence manifestation internationale
montants 787 183
Chapitre 106 article 630 paragraphe 41 libélléë séminaire
conférence nationale
Montant v 3T 7P12 071
Chapitre 123 article 631 paragraphe 9 libellés entretien
réparation divers
Montant 19 000 000
Total des crédits annulés 63 499 254.
Sont ouverts au budget de l’Etat gestion 2001, les crédits
                 
                PAGE 17
                13 décembre 2001
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
2159
budgétaires ci-après Titre II! dépenses de matériel
Section 21 Ministère de la Santé
Chapitre 105 article 633 paragraphe 821 libellés évacuation
sanitaire extérieur frais d’ambulance montant 20 000 000
Chapitre 120 article 630 paragraphe 34 libellés
mobilier/matériel de bureau et similaire
montant 7 499 254
article 630 paragraphe 64 libellés énergie eau téléphone
frais d’installation
montant 25 000 000
Chapitre 126 article 631 paragraphe 9 libellés entretien
réparation divers
montant 3 000 000
Chapitre 2010101 article 639 paragraphe 541 libellés
entretien pers hors santé*
médicament 5 000 000
Chapitre 2010102 article 639 paragraphe 541 libellés
entretien pers hors santé*
médicament 3 000 000
Total des crédits ouverts 63 499 254.
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux du trésor, le payeur général, le directeur de
l’administration et des finances du ministère de la Santé,
gestionnaire de crédits 2101, sont chargés, chacun en ce qui
le concerne, de l'exécution de la présente décision.
D. n° 2001-369/MEF/SG/DGB/DBC/BI du 18 octobre 2001.
Est crée au budget de l’Etat gestion 2001, les crédits
budgétaires ci-après
Titre VI investissement équipement transferts en capital
Section 14— Ministère de l’Economie et des Finances
Chapitre 1487300 direction du matériel
Article 691 immobilisation corporelle
Paragraphe 111 immeub pub adm const. Nouvelle
clôture
Sont annulés au budget de l’Etat gestion 2001, les crédits
budgétaires ci-après
Titre VI investissement ^équipement transferts en capital
Section 14 Ministère de l’Economie et des Finances
Chapitre 1407300 direction du matériel
Article 691 immobilisation corporelle
Paragraphe 821 mat out -mob -mac mat de bureau
informatique 6 836 153
Total des crédits annulés 6 836 153
Sont ouverts au budget de l’Etat gestion 2001, les crédits
budgétaires ci-après
Titre VI investissement équipement transferts en capital
Section 14 Ministère de l’Economie et des Finances
Chapitre 1487300 direction du matériel
Article691 immobilisation corporelle
Paragraphe 111 immeub pub adm const. Nouvelle
clôture 6 836 153
Total des crédits ouverts 6 836 153
L’ordonnateur délégué du budget de l’Etat et des comptes
spéciaux du trésor, le payeur général et le directeur des
affaires administratives et financières du Ministère de
l’économie et des finances, gestionnaire de crédits 1401, sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécution de la
présente décision.
A. n° 2001-370MEF/SG/DGTCP du 22 octobre 2001. Il est
autorisé le paiement par avance de trésorerie d’un montant de
trois millions (3 000 000) de francs CFA pour le financement
de l’étude sur le plan de renforcement de la gestion des
dépenses budgétaires (PRGB). Cette somme servira à couvrir
certaines dépenses liés à l’étude sur le PRGB.
Au vu du présent arrêté le payeur général procédera par le
débit du compte 465.2 dépenses à imputer après
ordonnancement au paiement du montant de l’avance entre
les mains de monsieur Lucien Marie Noël BEMBAMBA,
directeur général du trésor et de la comptabilité publique.
Monsieur Lucien Marie Noël BEMBAMBA, est tenu d’exécuter
les dépenses y afférentes et de fournir les pièces
justificatives.
L’imputation définitive au compte budgétaire de l'Etat sera
effectuée par l’émission par le directeur général du budget
d’un mandat imputable au budget de l’Etat, gestion 2001.
i
La directrice centrale du contrôle financier, le directeur
général du budget, l’agent comptable central du trésor et le
payeur général sont chargés chacun en ce qui le concerne,
de l’exécution du présent arrêté.
A. n°2001-375/MEF/SG/DGTCP/SRH du 29 octobre 2001.
Monsieur NOMPANGA Mathieu, mie 43 082 X, contrôleur du
trésor en service à la trésorerie régionale du Centre Nord est
nommé caissier principal à la trésorerie régionale du Centre
Nord.
A. n°2001-376/MEF/SG/DGB/DBC/BC du 29 octobre 2001.
Sont annulés au budget de l’Etat gestion 2001, les crédits
budgétaires ci-après
Titre III dépenses de matériel
Section 23 Ministère de l’Enseignement de Base et de
l’Alphabétisation.
Chapitre 120 direction de l’administration et des finances.
Article 630 matières services fournitures.
Paragraphe 81 form. A.T. prest formation 7 000 000
Total des crédits annulés 7 000 000
Sont ouverts au budget de l’Etat gestion 2001, les crédits
budgétaires ci-après
Titre III dépenses de matériel
Section 14 Ministère de l’Enseignement de Base et de
l’Alphabétisation.
Chapitre 120 direction de l’administration et des finances.
Article 633 frais de transport.
Paragraphe 2 à l’extérieur 7 000 000
                 
                PAGE 18
                2160
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
13 décembre 2001
Total des crédits ouverts 7 000 000
L’ordonnateur délégué du budget de l'Etat et des comptes
spéciaux du trésor, le payeur général, et le directeur de
l'administration et des finances du Ministère de
l’Enseignement de Base et de l’Alphabétisation, gestionnaire
de crédits 2301, sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l’exécution du présent arrêté.
A. n° 2001-377/M EF/S G/D G B/DBC/BC du 29 octobre
2001. L’arrêté n° 2001-277/MEF/SG/DGB/DBC/BC du 08
août est modifié ainsi qu’il suit
Au lieu de
L’arrêté n° 194/MEF/SG/DGB/DBC/BC portant approbation
du budget du compte spécial n° 960.9 intitulé Fonds Spécial
de croissance économique et sociale et de réduction de la
pauvreté budget de l’Etat gestion 2000
Sont annulés au compte spécial n° 960.9 intitulé fonds
spécial de croissance économique et sociale et de réduction
de la pauvreté
Gestion 2000, les crédits ci-après
Chapitre 22 autres immobilisations corporelles
Article 17 équipement'dè CSPS 68 000 000
Total des crédits annulés 68 000 000
Sont ouverts au compte spécial n° 960.9 intitulé fonds
spécial de croissance économique et sociale et de réduction
de la pauvreté
Gestion 2000, les crédits budgétaires suivants
Chapitre 61- matières et fournitures consommées
Article 13 fournitures et consommables médicaux pour
CSPS 68 000 000
Lire
Total des crédits ouverts 68 000 000
La loi n° 024-2000/AN du 29 novembre 2000 portant loi de
finances rectificative au budget de l’Etat, gestion 2000
Sont annulés au compte spécial n° 960.9 intitulé fonds
spécial de croissance économique et sociale et de réduction
de la pauvreté
Gestion 2000, les crédits ci-après
Chapitre 22 autres immobilisations corporelles
Article 17 équipement de CSPS 68 000 000
Chapitre 22 autres immobilisations corporelles
Article 23 viabilisation d’infrastructures
scolaires 129 728 000
Total des crédits annulés 197 728 000
Sont ouverts au compte spécial n° 960.9 intitulé fonds
spécial de croissance économique et sociale et de réduction
de la pauvreté
Gestion 2000, les crédits budgétaires suivants
Chapitre 61- matières et fournitures consommées
Article 13 fournitures et consommables médicaux pour
CSPS 68 000 000
Chapitre 22 autres immobilisations corporelles
Article 22 viabilisation d’infrastructures
scolaires 129 728 000
Total des crédits ouverts 197 728 000
Le reste sans changement.
L’ordonnateur délégué du budget de Etat et des comptes
spéciaux du trésor, le payeur général et l’agent comptable
central du trésor, sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l’exécution du présent arrêté.
A. n° 2001-384/MEF/SG/DGTCP du 2 novembre 2001. Il
est autorisé le paiement par avance de trésorerie d’un
montant de quarante millions (40 000 000) de francs CFA au
profit du Ministère de la Sécurité. Cette somme est destinée à
la prise en charge des frais inhérents aux opérations de lutte
contre l’insécurité.
Au vu du présent arrêté le payeur général procédera par le
débit du compte 465.2 dépenses à imputer après
ordonnancement au paiement du montant de l’avance au
compte régie n° 0001 457 0126/09 ouvert auprès de l’agence
comptable centrale du trésor.
L’imputation définitive au compte budgétaire de l’Etat sera
effectuée par l’émission par le directeur général du budget
d’un mandat imputable au budget de l’Etat, gestion 2001.
La directrice centrale du contrôle financier, le directeur
général du budget, l’agent comptable central du trésor et le
payeur général sont chargés chacun en ce qui le concerne,
de l’exécution du présent arrêté.
A. n° 2001-385/MEF/SG/DGTCP du 2 novembre 2001. Il
est autorisé le paiement par avance de trésorerie d’un
montant de dix millions neuf cent soixante tfeize mille neuf
cents (10 973 900) francs CFA au profit du Premier Ministère.
Cette somme est destinée à la prise en charge des frais
afférents au premier forum panafricain sur le renforcement
des capacités au Mali.
Au vu du présent arrêté le payeur général procédera par le
débit du compte 465.2 dépenses à imputer après
ordonnancement au paiement du montant de l’avance entre
les mains de monsieur Bissiri SIRIMA, mie 18 159 K,
conseiller des affaires économiques, chef du département
des affaires économiques et financières au Premier Ministère.
Monsieur Bissiri SIRIMA, est tenu d’exécuter les dépenses y
afférentes et de fournir les pièces justificatives.
L’imputation définitive au compte budgétaire de l’Etat sera
effectuée par l’émission par le directeur général du budget
d’un mandat imputable au budget de l’Etat, gestion 2001.
La directrice centrale du contrôle financier, le directeur
général du budget, l’agent comptable central du trésor et le
payeur général sont chargés chacun en ce qui le concerne,
de l’exécution du présent arrêté.
                 
                PAGE 19
                13 décembre 2001
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
2161
A. n° 2001-386/MEF/SG/DGTCP du 2 novembre 2001. Il est
autorisé le paiement par avance de trésorerie d’un montant de
un million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA au profit du
Ministère délégué auprès du Premier Ministre chargé des
finances et du budget. Cette somme est destinée à la prise en
charge des frais inhérents à la 26 ème réunion du conseil des
gouverneurs de la Banque Islamique de développement
(BID).
Au vu du présent arrêté le payeur général procédera par le
débit du compte 465.2 dépenses à imputer après
ordonnancement au paiement du montant de l’avance entre
les mains de NIKIEMA Patrice Mie 10 343 D, conseiller
technique du Ministre délégué auprès du Premier Ministre
chargé des finances et du Budget. Monsieur NIKIEMA
Patrice, est tenu d’exécuter les dépenses y afférentes et de
fdurnir les pièces justificatives.
L’imputation définitive au compte budgétaire de l’Etat sera
effectuée par l’émission par le directeur général du budget
d’un mandat imputable au budget de l’Etat, gestion 2001.
La directrice centrale du contrôle financier, le directeur
général du budget, l’agent comptable central du trésor et le
payeur général sont chargés chacun en ce qui le concerne,
de l’exécution du présent arrêté.
A. n° 2001 -387/M EF/S G/DGB/DBC/BC du 2 novembre
2001. Sont annulés au budget de l’Etat gestion 2001, les
crédits budgétaires suivants
Titre III dépenses de matériel
Section 19 Ministère de la Promotion de la Femme.
Chapitre 101 cabinet.
Article 6333 frais de transport
Paragraphe 2 à l’extérieur 400 000
Article 639 autres biens et services consommés
Paragraphe 419 réun/conf/manif national à caractère
divers 200 000
Chapitre 105 secrétariat général
Article 639 autre biens et services consommés
Paragraphe 2 menues dépenses 400 000
Chapitre 120 directeur des affaires administratives et
financières
Article 630 matières services fournitures
Paragraphe 3 autres matières spécifiques 100
000
Article 639 autres biens et services consommés
Paragraphe 2 menues dépenses 200 000
Total des crédits annulés 1 300 000
Sont ouverts au budget de l’Etat gestion 2001, les crédits
budgétaires ci-après
Titre III dépenses de matériel
Section 19 Ministère de la Promotion de la Femme.
Chapitre 101 cabinet.
Article 635 indemnités de mission.
Paragraphe 2 indemnité extérieure 1 300 000
Total des crédits ouverts 1 300 000
L’ordonnateur délégué du budget de Etat et des comptes
spéciaux du trésor, le payeur général et le directeur des
affaires administratives et financières du Ministère de la
Promotion de la Femme, gestionnaire de crédits 1901, sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécution du
présent arrêté.
MINISTERE DE LA SANTE
D. n°2001-255/MS/SG/CNS du 4 décembre 2001. Est
autorisée l’évacuation sanitaire dans un centre spécialisé en
France de monsieur SANOU Joachim.
L’intéressé voyage par voie aérienne, couché, accompagné
parle Dr TOGUYENI Yves.
Les frais de transport de soins et d’hospitalisation du malade,
et de l’accompagnant ainsi que les frais de séjour seront pris
en charge par le premier Ministère.
A l’issue du traitement, le médecin traitant devra adresser
sous pli fermé confidentiel au conseil national de santé du
Burkina Faso à Ouagadougou ses dernières observations
médicales en mettant particulièrement l’accent sur les
conclusions.
MINISTERE DE LA JUSTICE ET DE LA PROMOTION
DES DROITS DE L’HOMME
Décret n° 2001-645/PRES/PM/MJPDH du 4 décembre 2001.
Madame TRAORE née OUEDRAOGO Somkinda, mie 30 143
magistrat du 1 er grade 4è échelon est mise à la disposition du
Premier Ministre pour emploi.
Décret n° 2001-647/PRES PM/ MJPDH du 4 décembre
2001. Madame ZONGO née YANOGO Priscille, mie 30 148,
magistrat de 1 er grade 4è échelon est mise à la disposition du
ministère des affaires étrangères pour emploi.
Décret n 0 2001-653/PRES/PM/MJPDH du 4 décembre
2001. Madame OUATTARA née Alimata SAVADOGO, Mie 21
671, Greffier en chef précédemment en service au tribunal de
grande instance de Banfora est nommée Greffier en chef
près le tribunal de grande instance de Ouahigouya.
Madame TRAORE née Delphine ILBOUDO, Mie 69 076,
Greffier, précédemment en service à la Cour d’appel de
Ouagadougou, est déléguée aux fonctions de greffier en chef
près le tribunal administratif de Ouagadougou.
Madame BASSEPE née Ténè AYERIKOUDIAN, Mie 66 981,
Greffier, précédemment en service au greffe du tribunal de
grande instance de Ouagadougou, est déléguée aux fonctions
de greffier en chef près le tribunal du travail de Ouagadougou.
Monsieur TRAORE Abou, Mie 68 096, Greffier,
précédemment en service au tribunal de grande instance de
Banfora, est délégué aux fonctions de greffier en chef près
ladite jurdiction.
                 
                PAGE 20
                2162
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
13 décembre 2001
MINISTERE DE LA SECURITE
A. n° 2001-115/SECU/CAB du 4 décembre 2001. Monsieur
KOLOGO Yamba Michel, commissaire de police, est nommé
responsable du comité sectoriel de lutte contre le SIDA et les
1ST du Ministère de la Sécurité.
Sont nommés membres du comité sectoriel de lutte contre le
SIDA et les 1ST du Ministère de la Sécurité, les fonctionnaires
de police dont les noms suivent
Monsieur SEGUEDA Théophane, commissaire de police
Madame KANTYONO Odile, commissaire de police
Monsieur OUARE Z. Raphaël, officier de police
Monsieur DABRE Ambroise, officier de police
Monsieur Kl Kipan Robert, officier de police.
Le secrétaire général du Ministère de la Sécurité, le directeur
général de la police nationale et le directeur de l’école
nationale de police sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l’exécution du présent arrêté.
MINISTERE DES MINES DES CARRIERES
ET DE L’ENERGIE
A. n° 2001-016/MCE/SG/DGMGC/DEMPEC du 19 octobre
2001. Il est accordé une autorisation d’exploitation artisanale
pour or sur le site de OURA département de MANSILA dans
la province de la YAGHA à monsieur NABALOUM Patrice
La superficie de l’autorisation d’exploitation objet de la
présente décision est de 1 km_
Les coordonnées cartésiennes (x,y) des sommets du
périmètre de cette autorisation sont les suivantes
A 00° 56’ 20” longitude est
13° 10’ 46” latitude nord
B 00° 56’ 46” longitude est
13°10’ 46” latitude nord
C 00° 56’ 46” longitude est
13° 11’ 19” latitude nord
D 00° 56’ 20” longitude est
13° 11’ 19” latitude nord
La présente décision est valable pour une durée de deux (2)
ans à compter de sa date de signature.
Il n'est renouvelable que si le bénéficiaire est en règle au
regard de la législation minière et de ses obligations fiscales.
Monsieur NABALOUM Patrice bénéficiaire de l’autorisation
d’exploitation artisanale doit exploiter les substances
minérales de façon rationnelle en respectant les normes de
sécurité et d’hygiène, de préservation de l’environnement et
de commercialisation des produits conformément à la
réglementation en vigueur. L’utilisation des explosifs pour
l’extraction et celle de produits chimiques pour la
concentration sont prohibées.
Monsieur NABALOUM Patrice a l’obligation de remettre en
état le site exploité.
Monsieur NABALOUM Patrice bénéficiaire de l’autorisation
d’exploitation artisanale est tenu d’adresser au directeur
général des mines, de la géologie et des carrières, un rapport
d’activités au terme de chaque trimestre calendaire et un
rapport d’activités au terme de l’année calendaire. Le contenu
de ces rapports doit être conforme à la réglementation en
vigueur.
A. n° 2001-017/MCE/S G/DGMGC/DEMPEC du 19 octobre
2001. Il est accordé une autorisation d’exploitation artisanale
pour or sur le site de DIOSSO département de
KARANKASSO-VIGUE dans la province du HOUET au
comptoir Burkinabè des métaux précieux (CBMP).
La superficie de l’autorisation d’exploitation objet de la
présente décision est de 1 km_
Les coordonnées cartésiennes (x,y) des sommets du
périmètre de cette autorisation sont les suivantes
A 03° 54’ 17” longitude ouest
10° 46’ 05” latitude nord
B 03° 53’ 57” longitude ouest
10°45’ 52" latitude nord
C 03° 54’ 30” longitude ouest
10° 45’ 39” latitude nord
D 03° 54’ 17” longitude ouest
10° 45’ 19” latitude nord
La présente décision est valable pour une durée de deux (2)
ans à compter de sa date de signature.
Il n’est renouvelable que si le bénéficiaire est en règle au
regard de la législation minière et de ses obligations fiscales.
Le comptoir Burkinabè des métaux précieux (CBMP)
bénéficiaire de l’autorisation d’exploitation artisanale doit
exploiter les substances minérales de façon rationnelle en
respectant les normes de sécurité et d’hygiène, de
préservation de l’environnement et de commercialisation des
produits conformément à la réglementation en vigueur.
L’utilisation des explosifs pour l’extraction et celle de produits
chimiques pour la concentration sont prohibées.
Le comptoir Burkinabè des métaux précieux CBMP) a
l’obligation de remettre en état le site exploité.
Le comptoir Burkinabè des métaux précieux (CBMP)
bénéficiaire de l’autorisation d’exploitation artisanale est tenu
d’adresser au directeur général des mines, de la géologie et
des carrières, un rapport d’activités au terme de chaque
                 
                PAGE 21
                13 décembre 2001
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
2163
trimestre calendaire et un rapport d’activités au terme de
l’année calendaire. Le contenu de ces rapports doit être
conforme à la réglementation en vigueur.
A. n° 2001-018/MCE/SG/DGMGC/DEMPEC du 19 octobre
2001 .Il est accordé une autorisation d’exploitation artisanale
pour or sur le site de KOGODOU département de PIELA
dans la province de la GNAGNA au MASSAKO.
La superficie de l’autorisation d’exploitation objet de la
présente décision est de 1 km_
Les coordonnées cartésiennes (x,y) des sommets du
périmètre de cette autorisation sont les suivantes
A 00° 05’ 20” longitude ouest
12° 43’ 53” latitude nord
B 00° 05’ 54” longitude ouest
12°43’ 53” latitude nord
C 00° 05’ 54” longitude ouest
12° 43’ 20” latitude nord
D 00° 05’ 20” longitude ouest
12° 43’ 20” latitude nord
La présente décision est valable pour une durée de deux (2)
ans à compter de sa date de signature.
Il n'est renouvelable que si le bénéficiaire est en règle au
regard de la législation minière et de ses obligations fiscales.
La société MASSAKO bénéficiaire de l’autorisation
d’exploitation artisanale doit exploiter les substances
minérales de façon rationnelle en respectant les normes de
sécurité et d'hygiène, de préservation de l’environnement et
de commercialisation des produits conformément à la
réglementation en vigueur. L’utilisation des explosifs pour
l’extraction et celle de produits chimiques pour la
concentration sont prohibées.
La société MASSAKO a l’obligation de remettre en état le site
exploité.
La société MASSOKO bénéficiaire de l’autorisation
d’exploitation artisanale est tenu d’adresser au directeur
général des mines, de la géologie et des carrières, un rapport
d’activités au terme de chaque trimestre calendaire et un
rapport d’activités au terme de l’année calendaire. Le contenu
de ces rapports doit être conforme à la réglementation en
vigueur.
A.n° 2001-129MCE/SG/DGMGC/DG du 28 novembre 2001.
Il est transféré à la société ORIENT GOLD le permis de
recherche LANKOE précédemment détenu par la société
SAHEL GOLD par arrêté n°01-122/MCE/SG/DGMGC/DG du
31 octobre 2001 dans les provinces du SOUROU et du
YATENGA pour la recherche de l’or et des substances
connexes.
Le permis couvre une superficie de 270 km_. Il est défini par
les points dont les coordonnées géographiques sont les
suivantes
A 02° 40’ 32" longitude ouest
13° 20’ 30” latitude nord
B 02° 30’ 32" longitude ouest
13° 20’ 30" latitude nord
C 02° 30’ 32” longitude ouest
13° 12’ 15” latitude nord
D 02° 40’ 32” longitude ouest
13° 12’ 15” latitude nord
La durée de validité du permis va jusqu’au 29 décembre
2002. Il peut être renouvelé conformément à la législation en
vigueur.
La société ORIENT GOLD bénéficie des avantages douaniers
et fiscaux figurant dans le code minier.
Les exonérations douanières mentionnées ci-dessus excluent
les taxes pour services rendus.
Un arrêté conjoint des Ministres chargés respectivement des
mines et des finances établit la liste des objets pouvant
bénéficier de l’exonération des droits et taxes à l’importation.
Cette liste est jointe au présent arrêté pour en faire partie
intégrante.
La société ORIENT GOLD est tenue de communiquer à
l’administration des mines un rapport annuel sur les résultats
des travaux de recherche de l’année écoulée ainsi que le
programme prévisionnel de travail et le budget des dépenses
de l’année suivante.
Elle fournira en outre
Tous les renseignements miniers recueillis sur le permis
Un rapport de synthèse sur tous les travaux exécutés à
chaque expiration du permis
Tous les échantillons géologiques et minéralogiques
demandés par l’administration des mines.
Sur l’ensemble du permis et durant toute sa période de
validité les activités d’exploitation ou d’orpaillage sont
interdites.
Toute transaction relative au permis de recherche est libre
mais tous les documents relatifs à cette transaction doivent
être soumis au ministre chargé des Mines et en cas de
réalisation de plus value suite à cette transaction, elle doit être
notifiée à l’administration fiscale s/c de l’administration des
Mines.
Le non respect de la législation minière en vigueur est
passible des sanctions prévues par les dispositions légales et
réglementaires en la matière, sans préjudice du retrait du
bénéfice du code minier et/ou du permis de recherche.
                 
                PAGE 22
                2164
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
13 décembre 2001
Le présent arrêté qui prend effet pour compter de sa date de
signature, abroge toutes dispositions antérieures contraires
notamment l’arrêté n° 01-12/MCE/SG/DGMGC/DG du 31
octobre 2001.
A.n° 2001-130/MCE/SG/DGE du 7 décembre 2001. Il est
accordé à la société SOGEL-B l’autorisation de réouverture
d’une station de distribution de produits pétroliers, située sur
la parcelle 26 et 27, lot 25 section NA au secteur 21 de la ville
de Ouagadougou, province du Kadiogo.
Les installations comprennent
Une cuve de quinze (15 000) litres compartimentée en 10
000 litres pour le stockage 96 l’essçnCè ordinaire et 5 000
litres pour le stockage dusupercarburant
Une cuve de quinze mille (15 000) litres compartimentée en 7
500 litres pour le stockage du gas-oil et 7 500 litres pour le
stockage du pétrole
Un kiosque d’exposition et de vente de lubrifiants.
Elles comprennent en outre huit (08) distributeurs répartis
comme suit
Deux (02) pour l’essence ordinaire
Un (02) pour le gasoil
Un (01) pour le pétrole
Deux (02) pour le mélange.
Un 01) pour l’essence super
La station ainsi autorisée devra être conforme au plan
présenté et respecter toutes les règles de sécurité, d’hygiène
et environnementales arrêtées par la réglementation en
vigueur pour les établissements dangereux, insalubres ou
incommodes de 3 eme classe.
Sur l’aire de la station, il devra obligatoirement avoir
Au moins un extincteur de 9 kg à poudre ABC par îlot, en
façade de boutique et en face des baies de graissage et
lavage.
Au moins quatre (03) caisses de sable de 150 kg maintenu
sec et des pelles de projection.
Un extincteur à poudre de 50 Kg ABC sur roues.
Les consignes de sécurité incendie devront être affichées
bien en évidence.
La dénomination du produit ainsi que la capacité du réservoir
(cuve) doivent obligatoirement figurer sur le couvercle de la
fosse (à l’extérieur et à l’intérieur) en caractères indélébiles
apparents d’au moins 15 cm de hauteur.
Les infractions aux règles de sécurité citées aux articles 4 et
5 seront sanctionnées par une fermeture disciplinaire partielle
ou totale de la station.
La présente autorisation peut être retirée en cas de .violation
grave des règles de sécurité ou en cas de fraude répétée sur
la qualité ou la quantité.
Tout transfert sur un autre emplacement, toute transformation
dans l'état des lieux, toute extension entraînant une
modification notable des présentes installations doivent faire
l’objet d’une autorisation préalable délivrée par le directeur
général de l’énergie après avis du service des mines.
Le présent arrêté abroge toutes dispositions antérieures
contraires, notamment celles de l’arrêté n° 01-
093/MCE/SG/DGE du 10 septembre 2001, portant
autorisation d’ouverture d’une station de distribution de
produits pétroliers au secteur 21 de la ville de Ouagadougou,
province du Kadiogo par la société Tagui.
MINISTERE DE L’ENSEIGNEMENT DE BASE
ET DE L’ALPHABETISATION
A.rectificatif n° 2001-0207/MEBA/SG/PASEB 30 novembre
2001. Il est crée au sein du Ministère de l’Enseignement de
Base et de l’Alphabétisation (MEBA) un comité, de pilota?}! du
programme d’appui au secteur de l’éducatiôrr de base financé
par l’union Européenne, les Pays-Bas et l’agence- française
de développement.
Le comité de pilotage a pour tâches
d'apprduver les plans d’action annuels ainsi que les plans dç
financement correspondants
d’apprécier les rapports techniques et financiers d’exécution
du programme
d’apprécier les rapports des audits financiers
de déterminer les réorientations éventuelles des orientations
générales et des objets du programme en fonction de
l’évolution du programme
de décider de toutes autres missions jugées utiles (revue à
mi-parcours et l’évaluation finale etc...).
Le comité de pilotage comprend
le Secrétaire général du Ministère de l’Enseignement de Base
et de l’Alphabétisation
le Coordonnateur National du Programme d'Appui au secteur
de l’Education de Base
le Directeur Général de la Coopération du Ministère de
l’Economie et des Financé's ou son représentant
le directeur de la recherche et du développement
pédagogique ou son représentant
le Directeur général de l’Alphabétisation et de l’Education non
formelle ou son représentant
le Directeur Général de l’Enseignement de Base ou son
représentant
le Directeur des Etudes et de la Planification ou son
représentant
le Directeur de l’Administration des Finances ou son
représentant
le Directeur Général de l’Hydraulique ou son représentant
les Directeurs Régionaux de l’Hydraulique de la Boucle du
Mouhoun, du Centre-Ouest, du Sahel et du Nord ou leur
représentant
les Directeurs Régionaux de l’Enseignement de Base et de
                 
                PAGE 23
                13 décembre 2001
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
2165
l’Alphabétisation de la boucle du Mouhoun, du Centre-Ouest,
du Sahel et du Nord ou leur représentant
un représentant de la délégation de la commission
Européenne
un représentant de l’agence Française de développement
un représentant de l’Ambassade Royale des Pays-Bas.
Le comité de pilotage se réunit en session ordinaire deux fois
par an, sur convocation de son président.
Il peut se réunir en sessions extraordinaires à la demande de
l’une ou l’autre des parties.
Le comité peut faire appel à to'Ste autre personne ressource
dont la contribution aux travaux du comité de pilotage est
jugée nécessaire.
Le Secrétaire Général du Ministère de l’Enseignement de
Base et de l’Alphabétisation est chargé de l’exécution du
présent arrêté.
A. n° 2001-0208/MEBA/SG du 30 novembre 2001. Les
agents dont les nom suivent sont nommés chefs de service
de la Direction Régionale de l’Enseignement de Base et de
l’Alphabétisation du Centre Ouest en regard de leurs noms.
Monsieur KIEMDE Bila Gilbert, mie 27 147 Z, conseiller
d’administration Scolaire et Universitaire, Secrétaire
Principal
Monsieur BAZOUM Gérard, mie 20 539 D, conseiller
d’administration Scolaire et Universitaire, Chef de service de
l’Enseignement de Base
Monsieur YARO ALPHONSE Boureima, mie 39 455 R,
Conseiller d’Administration Scolaire et Universitaire, Chef de
service des Examens et Concours
Monsieur ZOUGRANA Tasséré, mie 30 387 Y, conseiller
d’administration Scolaire et Universitaire, Chef de service de
la Planification et suivi des Projets.
Le Secrétaire général, le directeur régional de l’enseignement
de base et de l’alphabétisation du Centre Ouest sont chargés
chacun en ce qui le concerne de l’exécution du présent
arrêté.
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES DE L’HABITAT
ET DE L’URBANISME
D. n° 2001-161/MIH U/S G/DRH du 20 novembre 2001.
Monsieur OUOBA S. Ousmane Kévin, mie 32 582, attaché
d’administration scolaire et Universitaire, mis à la disposition
du Ministère des Infrastructures, de l’Habitat et de
l’Urbanisme est affecté à la Direction des Etudes et de la
Planification dudit Ministère.
La présente décision prend effet pour compter de la date de
prise de service de l’intéressé.
D. n° 2001-170/MIHU/SG/DRH du 4 décembre 2001.
Monsieur OUEDRAOGO Poko Jean Didier est engagé en
qualité de chauffeur de la 4° catégorie échelle B, 1° échelon
du D. n° 98-532 pour servir à l’Hôtel particulier de monsieur le
Ministre des Infrastructures, de l’Habitat et de l’Urbanisme
pendant la durée de son mandat.
L’intéressé percevra un salaire mensuel brut de quarante sept
mille trois cent soixante un (47 361) francs CFA.
La présente décision prend effet pour compter de la date de
prise de service de l’intéressé.
MINISTERE DES TRANSPORTS ET DU TOURISME
DECRET N° 2001-651/PRES/PM/MTT/MEF/MCPEA du 4
décembre 2001. portant nomination d’un administrateur au
conseil d’administration de la société
d’exploitation hôtelière Silmandé.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2000-526/PRES du 6 novembre 2000 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2000-527 /PRES/PM du 12 novembre 2000
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°97-468/PRES/PM du 31 octobre 1997 portant
attributions des membres du Gouvernement
VU la loi n°025/99/AN du 16 novembre 1999 portant
réglementation générale des sociétés à capitaux publics
Sur rapport du Ministre des transports et du tourisme
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 14
novembre 2001
DECRETE
ARTICLE 1 Au titre du ministèr
Transports et du Tourisme, Madame Bernadette
SANOU/DAO, Mie 10 908 W, Professeur, est nommée
Administrateur au conseil d’administration de la société
d’exploitation hôtelière Silmandé (SEHS) en remplacement de
Monsieur Abdoulaye SANKARA appelé à d’autres fonctions.
ARTICLE 2 Le Ministre des transports et du tourisme, le
Ministre de l’économie et des finances et le Ministre du
commerce, de la promotion de l’entreprise et de l’artisanat
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécution
du présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 4 décembre 2001
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des transports et du tourisme
Salvador YAMEOGO
                 
                PAGE 24
                2166
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
13 décembre 2001
Pour le Ministre de l’économie et des finances et par
délégation, le Ministre délégué chargé des finances et du
budget
Jean-Baptiste COMPAORE
Le Ministre du commerce, de la promotion de l’entreprise et
de l’artisanat
Bédouma Alain YODA
DECRET N° 2001-652/PRES/PM/MTT/MEF/MCPEA du 4
décembre 2001 portant nomination du Président du conseil
d’administration de la société d’exploitation hôtelière
Silmandé.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2000-526/PRES du 6 novembre 2000 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2000-527 /PRES/PM du 12 novembre 2000
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°97-468/PRES/PM du 31 octobre 1997 portant
attributions des membres du Gouvernement
VU la loi n°025/99/AN du 16 novembre 1999 portant
réglementation générale des sociétés à capitaux publics
Sur rapport du Ministre des transports et du tourisme
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 14
novembre 2001
DECRETE
ARTICLE 1 :Madame Bernadette SANOU/DAO, Mie 10 908
W, Professeur, est nommée Président du conseil
d’administration de la société d’exploitation hôtelière
Silmandé (SEHS).
ARTICLE 2 Le Ministre des transports et du tourisme, le
Ministre de l’économie et des finances et le Ministre du
commerce, de la promotion de l’entreprise et de l'artisanat
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécution
du présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 4 décembre 2001
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des transports et du tourisme
Salvador YAMEOGO
Pour le Ministre de l’économie et des finances et par
délégation, le Ministre délégué chargé des finances et du
budget
Jean-Baptiste COMPAORE
Le Ministre du commerce, de la promotion de l’entreprise et
de l’artisanat
Bédouma Alain YODA
MINISTERE DE L’EMPLOI, DU TRAVAIL
ET DE LA SECURITE SOCIALE
DECRET N° 2001-655/PRES/PM/METSS du 4 décembre
2001 portant renouvellement de mandat d’administrateurs au
conseil d’administration de la Caisse nationale de sécurité
sociale (CNSS).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2000-526/PRES du 6 novembre 2000 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2000-527 /PRES/PM du 12 novembre 2000
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°97-468/PRES/PM du 31 octobre 1997 portant
attributions des membres du Gouvernement
VU la loi n°11-92/ADP du 22 décembre 1992 portant code du
travail
VU la loi n°13-72/AN du 28 décembre 1972 portant code de
sécurité sociale en faveur des travailleurs salariés
VU l’ordonnance n°84-58/CNR/PRES du 15 août 1984
portant réglementation générale des établissements publics
de l’Etat
VU le décret n°84-304/CNR/PRES/MF/MCSE du 15 août
1984 portant statut général des établissements publics à
caractère industriel et commercial, ensemble ses modificatifs
VU le kiti n°AN-VI-0240/FP/TRAV du 18 avril 1989 portant
approbation des statuts particuliers de la Caisse nationale de
sécurité sociale, ensemble ses modificatifs
Sur rapport du Ministre de l’emploi, du travail et de la sécurité
sociale
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 8
novembre 2001
DECRETE
ARTICLE 1 Sont renouvelés les m
d’administrateur au conseil d’administration de la Caisse
nationale de sécurité sociale (CNSS) pour une dernière
période de trois (3) ans, des personnes dont les noms
suivent
REPRESENTANTS DE L’ETAT
Au titre du Ministère de l’emploi, du travail et de la sécurité
sociale
Madame OUATTARA Alimata/DAH, Mie 24 056 B, Inspecteur
du travail et des lois sociales
Monsieur Salia SANOU, Mie 27 758 B, Conseiller des affaires
économiques.
Au titre du Ministère de l’action sociale et de la solidarité
                 
                PAGE 25
                13 décembre 2001
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
2167
nationale
Madame KABORE Agnès/OUATTARA, Administrateur des
affaires sociales.
REPRESENTANTS DES EMPLOYEURS
Docteur Jean-Baptiste YAMEOGO
Madame Viçtorine OUANDAOGO
Monsieur Mahamadi OUEDRAJDGO
Monsieur Dieu-Donné Hubert MILLOGO.
REPRESENTANTS DES TRAVAILLEURS
Monsieur Augustin BlaiseHIEN, (CNTB)
Monsieur Salif ÔTJEDSAOGO (USTB)
Monsieur I. Joseph TIENDREBEOGO (FO/UNSL).
ARTICLE 2 Le Ministre de l’emp
travail et de la sécurité sociale, le Ministre de l’économie et
des finances, le Ministre du commerce, de la promotion de
l’entreprise et de l’artisanat sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l’exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 4 décembre 2001
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YÔNLI
Pour te Ministre de l’emploi,"du travail et de la formation
professionnelle
assurant l’intérim
le Ministre délégué'chargé de l’emploi et de la sécurité sociale
en mission,
Sébastien OUEDRAOGO
Le Ministre du commerce, de l’entreprise et de la promotion
de l’artisanat
Bédouma Alain YODA
Pour le Ministre de l’économie et des finances et par
délégation, le Ministre délégué chargé des finances et du
budget
Jean-Baptiste COMPAORE
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
A. n° 2001-31 /M RA/S G/DE P du 03 octobre 2001. En
application du décret susvisé, il est créé au sein du Ministère
des Ressources Animales un comité sectoriel élevage de
suivi du cadre stratégique de lutte conte la pauvreté, en
abrégé CSE-CSLP et ci-après dénommé le comité
Le comité est chargé
de suivre, d’orienter et de coordonner les activités du cadre
stratégique de lutte contre la pauvreté (CSLP) relevant du
secteur de l’élevage
d’assurer la cohérence des actions rentrant dans le cadre de
la mise en œuvre du CSLP
d’examiner les bilans et les perspectives de mise en œuvre
des activités rentrant dans le cadre du CSLP
de formuler des recommandations pour la mise en œuvre
efficiente du CSLP
d’apprécier les rapports trimestriels en vue de leur
transmission au comité technique interministériel de suivi du
CSLP.
Le comité est composé comme suit
Président le secrétaire général du Ministère des Ressources
Animales
Vice-président un conseiller technique du Ministre des
Ressources Animales
1 er rapporteur le directeur des études et de la planification
2®me rapporteur le directeur de l’administration et des
finances
Membres
les membres du conseil de cabinet
le directeur régional des ressources animales des hauts-
bassins
un représentant de l’union nàtionale des bouchers et
charcutiers (UNABOC)
un représentant de l’union nationale des commerçants et
exportateurs de bétail (UNACEB)
un représentant de la fédération des éleveurs du Burkina
(FEB)
un représentant de la maison de l’aviculture
un représentant de la maison régionale des éleveurs de porcs
un représentant de la fédération nationale des organisations
paysannes (FENOP)
un représentant de l’ordre national des vétérinaires (ONV)
un représentant de l’association des ingénieurs d’élevage
(AIE)
un représentant de l’association des techniciens supérieurs
d’élevage du Burkina (ATSEB)
un représentant du syndicat national des travailleurs de la
santé humaine et animale (SYNTSHA)
un représentant de la banque mondiale
un représentant de l’union européenne
un représentant du programme des nations unies pour le
développement (PNUD)
un représentant de l’organisation des nations unies pour
l’alimentation et l’agriculture (FAO)
un représentant du secrétariat permanent des organisations
non gouvernementales (SPONG).
Le comité peut faire appel à toute personne ou institution dont
les compétences pourraient contribuer à l’accomplissement
de sa mission.
Le comité se réunit en session ordinaire une fois par trimestre
sur convocation de son président.
Le comité peut se réunir en session extraordinaire en cas de
                 
                PAGE 26
                2168
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
13 décembre 2001
besoin.
Le secrétariat permanent du comité est assuré par la direction
des études et de la planification (DEP) et regroupe les
directions centrales du Ministère des Ressources Animales.
Le secrétariat permanent prépare les rapports trimestriels du
suivi du CSLP et est chargé de l’organisation des réunions du
comité.
Le secrétaire général du Ministère des Ressources Animales
est chargé de l’application du présent arrêté.
A. n° 2001-32/MRA/SG /DEP du 26 novembre 2001 Dans
le cadre de la consolidation des acquis du programme
sectoriel d’appui à l’élevage (PSAE) à travers la laiterie
dénommée laitière de cissin sise à Ouagadougou, il est
mis en place une stratégie de transfert de la gestion aux
producteurs de lait.
Afin de prévenir toute déviation de son objectif premier qui est
la promotion de la production laitière locale, le transfert de la
gestion aux producteurs se déroule en trois (3) phases du 1 er
juillet 2001 au 30 juin 2003.
La première phase ou phase de redressement technique
couvre la période du 01 juillet 2001 au 30 juin 2002 avec
l’objectif de maîtriser les charges de fonctionnement de la
laiterie afin de confirmer sa viabilité.
Les activités suivantes sont mises en oeuvre au cours de la
phase de redressement
régulariser la situation administrative du personnel en
activité
procéder aux réajustements nécessaires aussi bien au niveau
des équipements que de la technologie employée
redresser la gestion financière, économique et commerciale
de la laiterie
inciter les producteurs livreurs de lait à s’organiser en
groupements conformément à la loi n°14/99/AN du 15 avril
1999 portant réglementation des sociétés coopératives et
groupement au Burkina Faso
informer régulièrement les producteurs livreurs de lait à la
laiterie afin de les motiver à participer à la gestion de la
laitière de cissin
La seconde phase ou phase de gestion commune couvre la
période allant du 01 juillet 2002 au 30 juin 2003.
Au cours de cette période, les producteurs livreurs de lait sont
directement associés à la gestion de la laiterie dans le cadre
d’un comité mixte de gestion composé de la direction des
productions et des industries animales et des représentants
des producteurs livreurs de lait.
Ne sont associés à cette gestion que les producteurs qui ont,
par leur bonne organisation et la régularité de la livraison de
leur lait, fait la preuve de leur sérieux et de leurs intérêt
objectif pour la laiterie.
La quantité et la qualité du lait livré sont également des
critères déterminants d’appréciations.
La troisième et dernière phase de la stratégie de transfert
intervient immédiatement après la phase de gestion
commune.
Cette phase qui ne doit en aucun cas excéder trois (3) mois
consiste à l’accomplissement de toutes les formalités de
cession de la laiterie aux producteurs.
Les modalités de transfert sont faites sur la base d’un
protocole d’accord entre l’Etat et l’organisation des
producteurs livreurs de lait régulièrement constituée.
Les modalités de transfert sont déterminées d’accord partie.
En vue de la clôture prochaine du PSAE, la direction des
productions et des industries animales (DPIA) assure la
tutelle de la laiterie de cissin pendant cette période transitoire
de transfert.
Le secrétaire général du Ministère des Ressources Animales,
le directeur de l'administration et des finances (DAF) et le
directeur des productions d des industries animales sont
chargés chacun en ce qui le concerne de l’application des
termes du présent arrêté qui prend effet pour compter de sa
date de signature.
n°2001- 33 /M RA/S G du 26 novembre 2001. Monsieur
GUIAO Amadou Maurice, mie 16452 A, ingénieur d’élevage
est nommé correspondant du Médiateur du Faso au titre du
Ministère des Ressources Animales.
Le présent arrêté prend effet pour compter de sa date de
signature.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES.
L’Administration n’entend nullement être responsable
de la teneur des annonces et avis publiés sous
cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d’existence d’association n°
2001-006/MATD/PKPUHC/CRG/AG/S AG du 10 mai 2001.
Le Haut Commissaire de la province de Koulpelogo donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé, de déclaration
pour l’association régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination “Association Songtaaba”
Siège Lalgaye
Objet contribuer
à la mobilisation des femmes pour une prise de conscience
de leur rôle dans le développement socio-économique
                 
                PAGE 27
                13 décembre 2001
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
2169
à appuyer les femmes pour leur auto-promotion dans la vie
active notamment dans les secteurs tels que le commerce,
l’artisanat, l’agriculture, la maraîchéculture
à dispenser des formations ciblées aux femmes selon les
besoins identifiés
à développer une solidarité agissante entre les membres de
l’association.
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement
chargées de l’administration ou de la direction de
l’association:
Présidente SEBGO née SAWADOGO Elisabeth BP 6320
Ouaga 01 tél. 43-01-98
Vice-présidente SEBGO née Yemboné H. Helène
ménagère à Pihitenga
Secrétaire général KORGO Barkima Assétou ménagère à
Lalgaye
Secrétaire général adjointe Mourfou Haoua
Trésorière SEBGO née OUEDRAOGO Helène
Trésorière adjointe SEBGO née SEGUEDA B. Eveline
Secrétaire à l’organisation SEBGO née MONE Nadège
Secrétaire adjointe à l’organisation KOUDOUGOU Habibou
Secrétaire à l’information SEBGO née TARAMA Mariam
Secrétaire adjointe à l’information CISSE Salamatou
Secrétaire chargée de projets DABILGOU née SEBGO K.
Angèle R.
Secrétaire adjointe chargée de projets SEBGO T. Rosalie
Secrétaire changée de la formation BAFO née
OUEDRAOGO Marcelline
1® re conseillère SEBGO née WELGO Rasmata
2 ème conseillère SEBGO née SEGDA Odile
Récépissé de déclaration d’existence d’association n°
2001-579/MATD/SG/DGAT/DLP AP du 11 octobre 2001. Le
Ministre de l’Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé, de déclaration pour l’association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Feminine Taab Yarn” en
abrégé (A.F.T.Y).
Siège Ouagadougou, province du kadiogo
L’AFTY poursuit les objectifs suivants
regrouper les femmes afin de créer et de maintenir entre
elles, un esprit de solidarité et de fraternité
réaliser des projets d’intérêt général visant au renforcement et
l’autonomie de la femme.
Le bureau exécutif de l’association se compose comme suit
Présidente KORBEGO/OUEDRAOGO Martine s/c tél 35-
14-43 Ouagadougou
Vice-présidente SAWADOGO Aguiratou Ouagadougou
secteur 21
Secrétaire générale KOAMA K. Marie Dénise
Ouagadougou secteur 21
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO/COMPAORE
Mamounata Ouagadougou secteur 21
Trésorière NACOULMA/KIENTGA Kady Ouagadougou
secteur 21
Secrétaire à l’information SAWAGOGO/KARGOUGOU
Zalissa Ouagadougou secteur 21
Secrétaire adjointe à l’information SOU/OUEDRAOGO
Lucie; Ouagadougou secteur 21
Responsable aux activités socio-économiques
KABORE/KAFANDO Victorine Ouagadougou secteur 21
1 er commissaire aux comptes OUEDRAOGO/SAWADOGO
Mamounata tél 35-14-43 Ouagadougou
2® me commissaire aux comptes ZONGO/YAMEOGO
Pauline tél 35-14-43 Ouagadougou
Récépissé de déclaration d’existence d’association n°
2001-633/MATD/SG/DGAT/DLPAP du 12 novembre 2001.
Le Ministre de l’Administration Territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé, de déclaration pour l’association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ‘‘Association Cri de cœur pour les Enfants
Déshérités” en abrégé (ACCED)
Siège Ouagadougou, province du kadiogo
L’association (A.C.C.E.D.) poursuit les objectifs
créer un cadre de formation et d’épanouissement des enfants
déshérités et marginalisés (orphelins, enfants abandonnés,
enfants de la rue, enfants en difficulté)
promouvoir leur insertion dans la vie active.
Président KABORE Dimbessida Augustin 09 BP 1240
Ouagadougou 09
Secrétaire générale YAMEOGO Léocadie 06 BP 9472
Ouagadougou 06
Trésorière KABORE Sidonie 01 BP 2733 Ouagadougou 01
Secrétaire à l’information GOUBA Elysée Université de
Ouagadougou
Secrétaire à l’information KABORE Dabanega 01 BP 6871
Ouagadougou 01
Récépissé de déclaration d’existence d’association n°
2001 -031/MATD/PYTG/HC/SG/DAAP du 14 novembre
2001. Le Haut-Commissaire de la province du Yatenga donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé, de déclaration
pour l’association régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination “Association de Développement Intégré du
Département de Rambo” en abrégé (ADIR)
Siège Rambo, département dudit.
Les objectifs de l’association dénommée Association pour le
développement Intégré de Rambo”
aider les populations du département de Rambo à s’organiser
de manière rationnelle pour être les principaux acteurs de leur
développement intégré et adapté
créer un fonds d’appui à la réalisation de leurs projets en
aidant les jeunes à s’installer, en créant un cadre de
réinsertion. Pour ce faire, développer le secteur informel par
                 
                PAGE 28
                2170
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
13 décembre 2001
la mise en place d’un centre d’apprentissage en petits métiers
comme la mécanique, la soudure, la menuiserie d’une part et
privilégier l’agropastoral d’autre part, créer un cadre de
rapprochement, d’épanouissement entre les jeunes pour les
loisirs et culture agro-sylvo-pastoral en aidant les femmes à
améliorer leurs conditions de vie dans le domaine de la santé
et de l’alimentation en leur rapprochant des centres de santé
et des points d’eau potable
aider à trouver des moulins, des machines de transformation
de matière locales et de matériel de tissage pour leur propre
consommation
aider les jeunes et les femmes à leur alphabétisation
aider les paysans à amélfôrer les terres cultivables en faisant
des diguettes, en fabriquant du composte et à se procurer du
matériel et des semis modernes
entreprendre toute action en direction des bailleurs de fonds
susceptible de contribuer au financement des projets conçus
et élaborés par les populations.
s
Le bureau exécutif de l’association
Président SAWADOGO N. Tasséré BP 3230
tél. 31-67-69/Ouaga
1 er Vice-président OUEDRAOGO llassa cuit à Rambo
2 ème Vice-président OUEDRAOGO,Bouréima cultivateur .à
Kamdogo v .-'V/'" 4
jème vice-président OUEDRAOQQ A. Abdoulaye
cultivateur à Koungo l j“
Secrétaire général OUEDRAOGO Adama T 0î\_.BP
3906/Ouaga 01
1 er secrétaire adjoint
MEBA/Ouaga
2 eme secrétaire adjoint
Nioussi/Tangaye
Trésorier général OUEDRAOGO R. Hamidou BP 575 tél.
35-12-03/Ouaga
1 er Trésorier adjoint SAWADOGO Mamoudou
DIACFA/Ouaga
2 ème Trésorier adjoint OUEDRAOGO N. Boukary
cultivateur à Irim
Secrétaire général à la jeunesse OUEDRAOGO Moustapha
cultivateur à Irim
1 er Secrétaire adjoint à la jeunesse OUEDRAOGO Achille
Environnement Tenkodogo
2 ème Secrétaire adjoint à la jeunesse OUEDRAOGO
Pascal ONPF/OUAGA
3 ème Secrétaire adjoint à la jeunesse OUEDRAOGO
Adama Sankaryaré/OUAGA
4 ème Secrétaire adjoint à la jeunesse SAWADOGO Adama
Front Rambo
Secrétaire aux relations extérieures BOLY Djibril
plan/Ouaga
Comité de contrôle
OUEDRAOGO Rasmané ONATEL Ouaga
OUEDRAOGO Charles ONATEL Koupèla
OUEDRAOGO R. Salif à Markoye
SORE Boureima à Koumna-Yargo
SAWADOGO Soumaïla cultivateur à Tantoaga
Les présidents d’honneurs tous les vingt et un (21) chefs
coutumiers des villages du département de Rambo
Les conseillers
SORE Lazare DR SAP Bobo
SAWADOGO Louis David Ouaga
El Hadji SORE Saïdou Koumna-Yargo
El Hadji SAWADOGO Oumarou Rambo
El Hadji SANA Ouahabo Songa
SANA Boukary Zindinogo
SAWADOGO Maliki Bouga Moussi
SAWADOGO Somwaya Ousmane Rambo
SAWADOGO W. Saïdou Rambo
SAWADOGO Saïdou Woko Dembréguéssé
OUEDRAOGO Adama Irim
OUEDRAOGO Ousmane Rambo
BOLLY Adou Kagalé
El Hadji SAWADOGO Rasmàné Tibin
OUEDRAOGO Salam complet Rambo
NIAMPA Ousmane Tobkio
OUEDRAOGO Salifou Lengo
OUEDRAOGO Rasmani Kondé-tangaye
SAWADOGO Abdoulaye Bouli
OUEDRAOGO Idrissa Ouagadougou
COMITE EXECUTIF
PrésidiM Sawadogo N Tasséré
Secrétaire Général Ouédraogo Adama
Trésorier Général Ouédraogo R Hamidou
Secrétaire Général à la jeunesse Ouédraogo Moustapha
Secrétaire Général aux relations extérieures Bolly Djibril
Secrétaire Général à l’information et à l’organisation
Sawadogo K Abdoulaye
Secrétaire Général adjoint à l’information et à l’organisation
Sanogo Guebré
Secrétaire Général adjoint à l’information et à l’organisation
Ouédraogo Issa
sème secrétaire Général adjoint à l’information et à
l’organisation Ouédraogo Rasmané
Secrétaire Général à la formation et la réinsertion Sawadogo
Halidou
Secrétaire Général aux relations féminines Madame
Ouédraogo Ouédraogo Mariam
Secrétaire Général aux relations avec les anciens El Hadji
Sawadogo Salam
Coordinateur Général Ouédraogo Souleymane cultivateur
à Rambo
Comité de contrôle
Ouédraogo Rasmané ONATEL
Ouédraogo Charles ONATEL
Ouédraogo R Salif Markoye
1 er secrétaire adjoint aux relations extérieures SAWADOGO
Raguilli professeur/Ouaga
2® me secrétaire adjoint aux relations extérieures Elhadj
OUEDRAOGO Moumini\;
V vf /N l.
OUEDRAOGO Z. Salam
                 
                PAGE 29
                13 décembre 2001
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
2171
BOLY Mamoudou Docteur/Ouaga
3 eme secrétaire adjoint aux relations extérieures
SAWADOGO G. Alydou six s Ouahigouya
4 eme secrétaire adjoint aux relations extérieures
OUEDRAOGO W. Tasséré Sougouma
secrétaire à l’information et à l’organisation SAWADOGO K.
Abdoulaye Sidwaya/Ouâga
1 er secrétaire adjoint à l’information et à l’organisation
SANOGO Guébré OUAGA
2 eme secrétaire adjoint à l’information, et à l’organisation
OUEDRAOGO Rasmané SAP/80B0
3 eme secrétaire adjoint è Unformation et à l’organisation
OUEDRAOGO Issa Ouaga
4 em e secrétaire adjoint à l’information et à l’organisation
SAWADOGO K. Issa cultivateur à Rambo
Secrétaire à la formation et la réinsertion SAWADOGO
Alydou Santé/Ouaga
1 er Secrétaire adjoint à la formation et la réinsertion
SAWADOGO Rasmané CNSS/Ouaga
2 eme Secrétaire adjoint à la formation et la réinsertion
SAWADOGO Bila Boureima Cultivateur à Pourra
3 eme Secrétaire adjoint à la formation et la réinsertion
SORE Saïdou cultivateur à Bouga-Yarcé
4 eme Secrétaire adjoint à la formation et la réinsertion
SAWADOGO Salam cultivateur à Dierko
Secrétaire aux relations féminines Mme OUEDRAOGO
Mariam
1 er Secrétaire adjointe aux relations féminines Mme
OUEDRAOGO Azèta
2 eme Secrétaire adjointe aux relations féminines Mme
SAWADOGO Haoua
sème Secrétaire adjointe aux relations féminines Mme
OUEDRAOGO Rosalie
4 em e Secrétaire adjointe aux relations féminines
SAWADOGO Nopokp. Rambo
Secrétaire aux relations avec les anciens El hadji
SAWADOGO Salam Ouaga
1 er Secrétaire adjoint aux relations avec les anciens El hadji
SAWADOGO Salam Ouaga
2® me Secrétaire adjoint aux relations avec les anciens
TRAORE Yacouba B Ouaga
sème Secrétaire adjoint aux relations avec les anciens
SAWADOGO Rasmané T. Ouaga
4® me Secrétaire adjoint aux relations avec les anciens
SORE Hamidou cultivateur à Zindinogo
Coordonnateur général OUEDRAOGO Souleymane
cultivateur à Rambo
Récépissé de déclaration d’existence d’association n°
2001-008/MA TD/PKPG/HC/CAB du 16 novembre 2001. Le
Haut Commissaire de la province de la Kompienga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé, de déclaration
pour l’association régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination “Association NAMANGB-ZANGA”
Siège Kompienga, département dudit.
L’objectif majeur de l’association est la sensibilisation des
populations en vue d’une auto-promotion socio-économique,
culturelle et civique. Cette sensibilisation se mènera à l’aide
d’une radio à fréquence modulée.
L’association NAMANGB-ZANGA de Kompienga est
administrée, par un bureau exécutif qui est composé comme
suit
Président KANAZOE Ousséni particulier sect 5 Kompienga
Vice-président KIEMA Salif particulier sect 3 Kompienga
Secrétaire administratif POUBERE L. Salif adjt administratif
préfecture Kompienga
Secrétaire administratif adjoint BELEMSIGRI François
particulier sect 2 Kompienga
Secrétaire aux finances TRAORE Abdul Samed particulier
sect 2 Kompienga
Secrétaire adjoint aux finances KOARA Yahaya particulier
sect 5 Kompienga
Secrétaire à la communication POUBERE Issa particulier
sect 5 Kompienga
Secrétaire adjoint à la communication LANKOANDE
Tankoiri projet tabao 3 Kompienga
Secrétaire à l’organisation SAWADOGOG Mahamadi
particulier sect 5 Kompienga
Secrétaire adjoint à l’organisation NIKIEMA Issaka
particulier sect 5 Kompienga
Récépissé de déclaration d’existence d’association n°
2001-162/MATD/PHUE/HC/SG/DAG du 17 novembre 2001.
Le Haut Commissaire de la province du Kadiogo donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé, de déclaration pour
l’association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination “Association pour la Promotion Socio-
Economique intégrée des Femmes’’ en abrégé (A.PRO.S.I.F.)
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
L’association poursuit les objectifs suivants
créer un cadre de concertation pour l’épanouissement social
et économique de la femme à travers une information sur les
dispositions légales au Burkina Faso et aussi faire des
propositions aux autoirités compétentes en tant que structure
de la société civile.
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement
chargées de l’administration et/ou de te direction de
l’association
Présidente COULIBALY/LOMPO Léontine BP. 392
tél. 98-24-83
Vice-présidente BAMBARA Fati tél. 97*i9'58 Bobo
Secrétaire à l’information et à l’orgântefction SANOU
Véronique tél. 97-38-18 Bobo
Trésorière OUOBA P. Marguérite tél. 98-06-01 Bobo
                 
                PAGE 30
                2172
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
13 décembre 2001
Récépissé de déclaration d’existence d’association n°
2001-649/MATD/SG/DGA T/DLPAP du 27 novembre 2001.
Le Ministre de l’Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé, de déclaration pour l’association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination “Association Solidarité pour le
Développement Local” (A.S.D.L.)
Siège OUAGADOUGOU, province du Kadiogo
L’association solidarité pour le développement Local
(A.S.D.L.) poursuit les objectifs suivants
susciter et développer l’esprit de fraternité entre tous les
membres de l’association
oeuvrer pour le développement par
l’entraide, la solidarité
l’éducation
la recherche de financement nécessaire à la réalisation des
projets d’intérêts communs
toutes autres activités en vue du plein épanouissement des
populations.
Le bureau exécutif issu de l’assemblée générale constitutive
tenue le 27 octobre 2001 à Ouagadougou se compose
comme suit
Président ZONGO Léopold 07 BP 61 Ouagadougou 07
tél. 60-97-48
1 er vice-président OUEDRAOGO P. Chrisostome 07 BP
5299 Ouagadougou 07
Secrétaire général ZONGO Frédéric 07 BP 61
Ouagadougou 07
Secrétaire général adjointe SAWADOGO Elisabeth 07 BP
61 Ouagadougou 07
Trésorière OUEDRAOGO R. Jacqueline.; 01 BP 5077
Ouagadougou 01
Trésorière adjointe SAWADOGO Habibou 07 BP 39
Ouagadougou 07
Secrétaire chargé des relations extérieures ZONGO
Alexandre 01 BP 3411 Ouagadougou 01 Fax 31-63-40
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures
GANSONRE Abdoulaye 07 BP 61 Ouagadougou 07
Secrétaire à l’organisation OUEDRAOQO T. Nookoum tél.
35-09-37
Secrétaire adjoint à l'organfeatfOh OUEDRAOGO Edouard
07 BP 61 Ouagadougou 07
Secrétaire à l’information SAWAJopGO Hamado 07 BP 61
Ouagadougou 07
Secrétaire adjoint à l’information ZONGO Lassané 07 BP
61 Ouagadougou 07
Commissaire aux comptes ZONGO Prosper 01 BP 54
Ouagadougou 01 tél. 24-85-43
Conseillers
ZONGO T. Antoine tél. 31-90-91Ouagadougou secteur 22
OUEDRAOGO Malick Ouagadougou secteur 10
Récépissé de déclaration d’existence d’association n°
2001-656/MATD/SG/DGAT/DLPAP du 29 novembre 2001.
Le Ministre de l’Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé, de déclaration pour l’association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination “Association Sportive Tama en abrégé
(A.S.T).
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
L’association Sportive Tama poursuit les objectifs suivants
la formation des joueurs et encadreurs aux techniques de
sports collectifs et individuels
la participation à des compétitions
la promotion des échanges sportifs avec des clubs d’autres
pays.
Le bureau exécutif issu de l’assemblée générale constitutive
tenue le 06 octobre 2001 à Ouagadougou se compose
comme suit
Président Karim TRAORE 01 BP 1274 Ouagadougou 01
tél. 25-21-71
1 er vice-président Alexandre MUTHALIB 01 BP 27
Ouagadougou 01 tél. 21-38-30
2® me vice-président Bamory DIABATE 01 BP 376
Ouagadougou 01 tél. 20-68-14
Secrétaire général Jean-Noël ILBOUDO 01 BP 6665
Ouagadougou 01 tél. 82-56-51
Trésorier général xBintou DABLE 01 BP 27 Ouagadougou
tél. 30-88-30
Commissaire aux, comptes Adama TRAORE 01 BP 08
OuagâÇjpurjqb O^Tél. 24-04-17

Récépissé dé déclaration d’existence d’association n°
2001-000197/MA TD/PKA D/HC/SG du 04 décembre 2001.
Le Haut Commissaire de la province du Kadiogo, soussigné,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé, de
déclaration pour l’association régie par la loi n°10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination “Association YII-DA des Femmes du secteur
12 de Ouagadougou”
Siège secteur 12, Ouagadougou
L’association a pour but
la réalisation de l’unité des femmes du secteur 12
le soutien aux femmes du secteur 12 dans leurs activités
rémunératrices
le soutien à tout projet de développement d’intérêt général
le renforcement des relations avec les autres associations
soeurs des différents sectéurs
le soutien à l’administration dans ses efforts pour le plein
épanouissement et l’amélioration des conditions de vie des
femmes du secteur 12.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement
                 
                PAGE 31
                13 décembre 2001
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°50
2173
chargées de l’administration et ou de la direction de
l'association
Présidente BENON Clarisse Marie Edith BP 832
tél. 25-11-58 Ouagadougou
Vice-présidente COMPAORE/TIENDREBEOGO Djemilatou
ménagère au secteur 12 Ouagadougou
Secrétaire générale GUE Virginie tél. 25-46-50
Ouagadougou
Secrétaire générale adjointe COMPAORE Rihanata
ménagère au secteur 12 Ouagadougou
Trésorière générale DIASSO Zara tél. 33-43-51
Ouagadougou
Trésorière générale adjointe DABO Alima ménagère au
secteur 12 Ouagadougou
Secrétaire à l’organisation DABO Abiba ménagère au
secteur 12 Ouagadougou
Secrétaire adjointe à l’organisation GNANOU Maïmouna
ménagère au secteur 12 Ouagadougou
Secrétaire à l’information DIASSO Zénabou ménagère au
secteur 12 Ouagadougou
Secrétaire adjointe à l’information BONKOUNGOU Rachel
ménagère au secteur 12 Ouagadougou
Secrétaire aux relations extérieures Mme NISSAO Awa
ménagère au secteur 12 Ouagadougou
Secrétaire adjointe aux relations extérieures GESSIEN
Fatimata ménagère au secteur 12 Ouagadougou
commissaire aux comptes DIASSO Fatimata ménagère au
secteur 12 Ouagadougou
Conseillère ZIBA Kaponé ménagère au secteur 12
Ouagadougou
Récépissé de déclaration d’existence d’association n°
2001-023/MA TD/PBZG/HC/SG/DASEC du 12 décembre
2001. Le Flaut Commissaire de la province du Bazèga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé, de déclaration
d’existence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination “Association Foyer Sainte Bernadette” (AFSB)
Siège Nanzougma secteur 5 Kombisssiri
L’association Foyer Sainte Bernadette a pour objectifs de
Promouvoir le développement de la jeune fille en couture,
alphabétisation, art culinaire et en puériculture
Conformément à l’acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l’administration de l’association.
Président NANA Lassané cultivateur à Nanzougma sect. 5
Vice-président CONOMBO Issaka cultivateur à Nanzougma
sect. 5
Secrétaire général NANA Rasmané secrétaire s/c BP 613
Ouaga
Secrétaire général adjoint NACOULMA Amado enseignant
à Kombissiri
Trésorier Mme TIENDREBEOGO T. Amélie agent de
banque à la BICIA-B
Trésorier adjoint Melle CONOMBO Tidianyatou s/c BP 613
Ouaga
Secrétaire à l’organisation NANA Ablassé Chauffeur 01
BP 613 Ouaga
Secrétaire adjoint à l’organisation COMPAORE Aly
commerçant à Nanzougma sect. 5
Secrétaire à l’information CONOMBO Ousmane agent de
liaison à CIECAM Ouaga
Secrétaire adjoint à l’information NIKIEMA Saïdou
cultivateur à Nanzougma
Commissaire aux comptes CONOMBO H. Olivier 01 BP
613 Ouaga entrepreneur
Commissaire aux comptes adjoint SAM Mouni Technic. T.P
Ouaga él. 38-12-31
                 
                PAGE 32
                2174
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N®50
13 décembre 2001
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 3632
                