 
                PAGE 1
                QUARANTE SEPTIEME ANNEE
n° 29
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
13.250 26.500
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
1 an 31.200
Vente de numéro
Année courante 500
Année antérieure 600
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 12.500 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 24.000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
SOMMAIRE
ACTE DU GOUVERNEMENT
PRESIDENCE DU FASO
28 juin... Décret n°2006-296/PRES portant
nomination d'un conseiller.
23 juin... Décret n°2006-294/PRES promulguant
la loi n°016-2006/AN du 16 mai 2006 portant
création de la catégorie d'établissements publics de
prévoyance sociale (EPPS).
28 juin... Décret n°2006-305/PRES promulguant
la loi n°015-2006/AN du 11 mai 2006 portant
régime de sécurité sociale applicable aux
travailleurs salariés et assimilés au Burkina Faso.
28 juin... Décret n°2006-306/PRES promulguant
la loi n°017-2006/AN du 18 mai 2006 portant code
de l'urbanisme et de la construction au Burkina
Faso.
29 juin... Décret n°2006-308/PRES promulguant
la loi n°012-2006/AN du 02 mai 2006 portant
autorisation de ratification de la convention de
l'UNESCO sur la protection et la promotion de la
diversité des expressions culturelles, adoptée le 20
1002
1003
1019
1037
octobre 2005 à Paris.
1038
GRANDE CHANCELLERIE
28 juin... Décret n°2006-304/PRES/GC portant
promotion et nomination à titre normal et à titre
exceptionnel dans l'ordre national.
1038
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
23 juin... Décret n°2006-
293/PRES/PM/MAECR/MFB/SECU/MJ portant
ratification de la convention des nations unies
contre la corruption adoptée le 31 octobre 2003 à
New York par l'assemblée générale des nations
unies.
1038
MINISTERE DE L'AGRICULTURE, DE
L'HYDRAULIQUE ET DES RESSOURCES
HALIEUTIQUES
23 juin... Décret n°2006-
291/PRES/PM/MAHRH/MFBportant
renouvellement du mandat des membres du conseil
d'administration de la Société Nationale de Gestion
du Stock de Sécurité Alimentaire (SONAGESS).
1039
MINISTERE DE LA DEFENSE
27 juin... Décret n°2006-295/PRES/PM/DEF
portant promotion d'officiers d'activé des forces
armées nationales aux grades supérieurs pour
compter du 1er juillet 2006.
1040
                 
                PAGE 2
                1002
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DU DEVELOPPEMENT
28 juin... Décret n°2006-303/PRES/MEDEV
portant nomination d'un directeur régional. 1040
MINISTERE DES POSTES ET DES TECHNOLOGIES
DE L'INFORMATION ET DE LA COMMUNICATION
28 juin... Décret n°2006-302/PRES/PM/MPTIC
portant nomination d'un directeur général. 1041
MINISTERE DE LA JEUNESSE ET DE L'EMPLOI
28 juin... Décret n°2006-297/PRES/PM/MJE
portant nomination de directeurs généraux.
1041
MINISTERE DU TRAVAIL
ET DE LA SECURITE SOCIALE
28 juin... Décret n°2006-292/PRES/PM/MTSS
portant nomination d'un directeur général.
1042
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DU CADRE DE VIE
28 juin... Décret n°2006-300/PRES/PM/MECV
portant nomination d'un directeur régional.
28 juin... Décret n°2006-301/PRES/PM/MECV
portant nomination d'un commandant.
1042
1043
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
28 juin... Décret n°2006-298/PRES/PM/MSL
portant nomination d'un secrétaire général. ^W3
28 juin... Décret n°2006-299/PRES/PM/MSL
portant nomination d'un directeur général. 1044
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
1044
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N° 2006-296/PRES portant nomination d'un
Conseiller.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n° 2003-322/PRES/PM du 8 juillet 2003
portant organisation des services de la présidence du Faso
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 9 juin
2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Mahamoudou OUEDRAOGO,
Mie 16 603 E, Conseiller de presse et techniques de
l'information, est nommé Conseiller à la Présidence du Faso.
ARTICLE 2 Le présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé sera publié
au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 juin 2006
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
LOI N° 016-2006/AN
PORTANT CREATION DE LA CATEGORIE
D'ETABLISSEMENTS PUBLICS DE PREVOYANCE
SOCIALE (EPPS).
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n° 001-2002/AN du 05 juin 2002,
portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 16 mai 2006
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1
Il est créé une catégorie d'établissements publics dénommée
Etablissements publics de prévoyance sociale (EPPS).
Article 2
Sont des établissements publics de prévoyance sociale, les
établissements chargés de gérer tout ou partie d'un régime de
sécurité sociale institué par loi.
Article 3
Les Etablissements publics de prévoyance sociale jouissent de
la personnalité morale et de l'autonomie financière.
                 
                PAGE 3
                20 juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1003
Article 4
Les Etablissements publics de prévoyance sociale ont pour
mission de mettre en œuvre la politique nationale de
protection sociale.
Article 5
Les Etablissements publics de prévoyance sociale sont créés
par décret pris en Conseil des ministres.
Artiçle 6
Les Etablissements publics de prévoyance sociale sont
administrés par un conseil d'administration dont la
composition est paritaire, entre l'Etat, les organisations
professionnelles des travailleurs et les organisations
professionnelles d'employeurs le cas échéant.
Le nombre des membres du conseil d'administration de
l'Etablissement public de prévoyance sociale ne peut être
supérieur à seize.
Article 7
La présidence du conseil d'administration des Etablissements
publics de prévoyance sociale est tournante, entre les
administrateurs représentant l'Etat, ceux représentant les
travailleurs et ceux représentant les employeurs le cas échéant.
Article 8
La tutelle technique des Etablissements publics de prévoyance
sociale est fixée par le décret portant attributions des membres
du Gouvernement.
La tutelle financière est assurée par le ministère chargé des
finances.
Articlç 9
Le rôle et les prérogatives dévolus aux autorités de tutelle sont
précisés dans les statuts propres à chaque établissement.
Article 10
Les Etablissements publics de prévoyance sociale jouissent
pour toutes leurs activités sociales, d'un régime fiscal défini
ainsi qu'il suit
exemption de l'Impôt sur les bénéfices industriels et
commerciaux (IBIC)
exemption de la Taxe de prestation de service (TPS),
uniquement en ce qui concerne les prestations prévues par le
régime géré par l'Etablissement public de prévoyance sociale;
exemption de l'Impôt sur le revenu des créances et dépôts
(IRC)
tout autre avantage fiscal qui viendrait à leur être accordé.
Article 11
Les Etablissements publics de prévoyance sociale disposent,
pour le recouvrement de leurs créances auprès des entreprises
débitrices, des mêmes prérogatives et privilèges que ceux du
Trésor public.
Article 12
Les biens et deniers des Etablissements publics de prévoyance
sociale sont insaisissables.
Aftiçlç 13
Le statut général des Etablissements publics de prévoyance
sociale est fixé par décret pris en Conseil des ministres.
Article 14
La présente loi qui abroge toute disposition antérieure
contraire sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 16 mai 2006.
Pour le Président de l'Assemblée nationale
le Deuxième Vice-président
Mahama SAWAOOGO
Le Secrétaire de séance
Folea Ildvert LANKOANDE
DECRET N° 2006-294/PRES promulguant la loi n° 016-
2006/AN du 16 mai 2006 portant création de la catégorie
d'établissements publics de prévoyance sociale (EPPS).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2006-040/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 01 juin 2006 du Président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n° 016-2006/AN
du 16 mai 2006 portant création de la catégorie
d'établissements publics de prévoyance sociale (EPPS)
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 016-2006/AN du
16 mai 2006 portant création de la catégorie d'établissements
publics de prévoyance sociale (EPPS).
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 juin 2006
Blaise COMPAORE
LOI N° 015-2006/AN
PORTANT REGIME DE SECURITE SOCIALE
APPLICABLE AUX TRAVAILLEURS SALARIES
ET ASSIMILES AU BURKINA FASO.
                 
                PAGE 4
                1004
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n° 001-2002/AN du 05 juin 2002
portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 11 mai 2006
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I CHAMP D'APPLICATION
Article 1
Il est institué au Burkina Faso un régime de sécurité sociale
destiné à protéger les travailleurs salariés et assimilés et leurs
ayants-droit.
Ce régime comprend
une branche des prestations familiales chargée du service des
prestations familiales et des prestations de maternité
une branche des risques professionnels, chargée de la
prévention et du service des prestations en cas d'accident du
travail et de maladie professionnelle
une branche des pensions, chargée du service des prestations
de vieillesse, d'invalidité et de survivants
toute autre branche qui viendrait à être créée par la loi.
Article 2
Le service des prestations défini à l'article 1 est complété par
une action sociale et sanitaire.
Article 3
Sont assujettis au régime de sécurité sociale institué par la
présente loi, tous les travailleurs soumis aux dispositions du
code du travail sans aucune distinction de race, de nationalité,
de sexe et d'origine, lorsqu'ils sont occupés en ordre principal,
sur le territoire national pour le compte d'un ou plusieurs
employeurs, nonobstant la nature, la forme, la validité du
contrat, la nature et le montant de la rémunération.
Y sont également assujettis, les salariés de l'Etat et des
collectivités publiques ou locales qui ne bénéficient pas, en
vertu des dispositions légales ou réglementaires, d'un régime
particulier de sécurité sociale.
Sont assimilés aux travailleurs salariés visés au premier alinéa
du présent article, les élèves et étudiants des écoles ou des
centres de formation professionnelle et les apprentis. Les
branches et les modalités d'assujettissement les concernant
sont déterminées par arrêté conjoint des ministres concernés,
après avis de la Commission consultative du travail.
Les modalités particulières nécessaires à l'application des
dispositions de la présente loi aux travailleurs temporaires ou
occasionnels seront déterminées par arrêté du ministre en
charge de la sécurité sociale, après avis de la Commission
consultative du travail.
Article 4
Outre les salariés définis à l'article 3 de la présente loi, la
couverture du régime peut être, pour certaines branches,
élargie aux personnes exerçant une activité professionnelle qui
ne les assujettit pas à un régime obligatoire de sécurité sociale.
Ces personnes ont la faculté de souscrire à une assurance
volontaire.
Article 5
Toute personne ayant été obligatoirement affiliée au régime de
sécurité sociale pendant six mois consécutifs et qui cesse de
remplir les conditions d'assujettissement, a la faculté de
souscrire à une assurance volontaire, à condition d'en faire la
demande dans les cinq ans qui suivent la date à laquelle son
affiliation obligatoire a pris fin.
Les modalités d'application de l'assurance volontaire prévue
aux articles 4 et 5 de la présente loi, notamment celles
relatives à l'affiliation, à la détermination des revenus soumis
à cotisations, au calcul et au paiement des cotisations et des
prestations, sont déterminées par arrêté du ministre en charge
de la sécurité sociale, après avis de la Commission
consultative du travail.
TITRE II FINANCEMENT DES BRANCHES
CHAPITRE I
AFFILIATION ET IMMATRICULATION DES
EMPLOYEURS ET DES TRAVAILLEURS
Article 6
Le régime institué par la présente loi est géré par un
établissement public de prévoyance sociale.
Article 7
Est obligatoirement affiliée en qualité d'employeur à
l'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime institué par la présente loi, toute personne physique
ou morale, publique ou privée, qui emploie au moins un
travailleur salarié au sens de l'article 3 de la présente loi.
L'employeur est tenu d'adresser une demande
d'immatriculation audit établissement dans les huit jours qui
suivent, soit l'ouverture ou l'acquisition de l'entreprise, soit le
premier embauchage d'un salarié, lorsque cet embauchage
n'est pas concomitant au début de l'activité.
Un arrêté du ministre en charge de la sécurité sociale, pris
après avis de la Commission consultative du travail, détermine
les modalités d'immatriculation prévues au présent article.
CHAPITRE II RESSOURCES
Article 8
Le financement des prestations servies par le régime institué
par la présente loi est assuré par
les cotisations sociales mises à la charge des employeurs et
des travailleurs
les majorations encourues pour cause de retard dans le
                 
                PAGE 5
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1005
paiement des cotisations ou dans la production des
déclarations nominatives de salaire
le produit des placements de fonds
les subventions, dons et legs
toutes autres ressources attribuées par un texte législatif ou
réglementaire en vue d'assurer l'équilibre financier du régime.
Les ressources énumérées à l'alinéa 1 du présent article ne
peuvent être utilisées qu'aux fins prévues par la présente loi et
pour couvrir les frais d'administration indispensables au
fonctionnement régulier du régime.
Articles 9
Les cotisations dues au titre du régime institué par la présente
loi sont assises sur l'ensemble des rémunérations perçues par
les personnes assujetties, y compris les indemnités, primes,
gratifications, commissions et tous autres avantages en
espèces, ainsi que la contre-valeur des avantages en nature,
mais à l'exclusion des remboursements de frais et des
prestations familiales versées en vertu des dispositions de la
présente loi, dans la limite d'un plafond fixé par arrêté du
ministre en charge de la sécurité sociale, après avis de la
Commission consultative du travail.
L'évaluation des avantages en nature est faite conformément
aux règles prescrites par arrêté du ministre en charge de la
sécurité sociale, après avis de la Commission consultative du
travail.
Article 10
Le taux de cotisation afférent à chaque branche est fixé par
décret, sur proposition du ministre en charge de la sécurité
sociale, en pourcentage des rémunérations soumises à
cotisations, après avis de la Commission consultative du
travail. Il peut être révisé selon la même procédure. La
révision intervient obligatoirement dans les cas visés à
l'article 28 de la présente loi.
Les taux de cotisations sont fixés de manière que les recettes
totales de chaque branche permettent de couvrir l'ensemble
des dépenses de prestations et d'action sociale et sanitaire de
cette branche, ainsi que la partie des frais d'administration qui
s'y rapporte et de disposer du montant nécessaire à la
constitution des diverses réserves et du fonds de roulement.
Article 11
Le taux de cotisations de la branche des risques professionnels
est un taux unique, fixé conformément aux dispositions de
l'alinéa 1 de l'article 10 de la présente loi. Il peut être majoré
jusqu'à concurrence du double à l'égard d'un employeur,
aussi longtemps que celui-ci ne se conforme pas aux
prescriptions des autorités compétentes en matière de
prévention des risques professionnels.
Article 12
Le taux de la branche des pensions est fixé de manière à
assurer la stabilité de ce taux et l'équilibre financier de la
branche pendant une période suffisamment longue.
Si les recettes provenant des cotisations et du rendement des
fonds sont inférieures aux dépenses courantes de prestations et
d'administration de cette branche, le taux de cotisations est
relevé selon la procédure décrite à l'alinéa 1 de l'article 10 de
la présente loi, de manière à garantir l'équilibre financier
pendant une nouvelle période.
Article 13
La cotisation de la branche des prestations familiales et celle
des risques professionnels sont à la charge exclusive de
l'employeur.
Article 14
La cotisation de la branche des pensions est répartie entre le
travailleur et son employeur selon des proportions qui sont
déterminées par décret la part incombant au travailleur ne
peut en aucun cas dépasser cinquante pour cent du montant de
cette cotisation.
Article 15
L'employeur est débiteur des cotisations dues vis-à-vis de
l'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime de sécurité sociale institué par la présente loi. Il est
responsable de leur versement, y compris de la part mise à la
charge du travailleur et qui est précomptée sur la rémunération
de celui-ci lors de chaque paie.
Le salarié ne peut s'opposer au prélèvement de cette part. Le
paiement de la rémunération effectué sous déduction de la
retenue de la contribution du salarié vaut acquit de cette
contribution à l'égard du salarié de la part de l'employeur.
Si un travailleur est occupé au service de deux ou plusieurs
employeurs, chacun des employeurs est responsable du
versement de la part des cotisations proportionnellement à la
rémunération qu'il paie à l'intéressé.
La contribution de l'employeur reste exclusivement et
définitivement à sa charge, toute convention contraire étant
nulle de plein droit.
Article 16
L'employeur verse les cotisations globales dont il est
responsable aux dates et selon les modalités fixées par arrêté
du ministre en charge de la sécurité sociale.
Une majoration de un virgule cinq pour cent par mois ou
fraction de mois de retard est appliquée aux cotisations qui
n'ont pas été acquittées dans le délai prescrit.
Les majorations prévues à l'alinéa 2 du présent article sont
payables en même temps que les cotisations. Le recours
                 
                PAGE 6
                1006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
introduit devant le tribunal du travail n'interrompt pas le cours
des majorations de retard.
Les employeurs peuvent en cas de force majeure ou de bonne
foi dûment prouvée formuler une demande gracieuse en
réduction des majorations de retard encourues en application
de l'alinéa 2 du présent article. Un arrêté du ministre en charge
de la sécurité sociale fixe les modalités selon lesquelles il
pourra être statué sur cette requête qui n'est recevable
qu'après règlement de la totalité des cotisations principales.
La réduction prévue à l'alinéa 4 du présent article ne peut
excéder cinquante pour cent du montant total des majorations
de retard encourues.
Article 17
L'employeur est tenu de produire semestriellement un
bordereau nominatif indiquant pour chacun des salariés qu'il
a occupé au cours du semestre concerné, le montant total des
rémunérations ou gains perçus, ainsi que la durée du travail
effectué. Ce bordereau est adressé à l'établissement public de
prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par la
présente loi en même temps qu'à l'inspection du travail du
ressort, aux dates et selon les modalités fixées par arrêté du
ministre en charge de la sécurité sociale.
Le défaut de production aux échéances prescrites dudit
bordereau donne lieu à l'application d'une majoration au
profit de l'établissement public de prévoyance sociale chargé
de gérer le régime institué par la présente loi, dans les
conditions fixées par arrêté du ministre en charge de la
sécurité sociale.
La majoration prévue au présent article est liquidée par la
direction de l'établissement visé aux alinéas 1 et 2 du présent
article et recouvrée dans les mêmes conditions que les
cotisations.
Article 18
Lorsque la déclaration de salaires servant de base au calcul des
cotisations n'a pas été communiquée à l'établissement public
de prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par la
présente loi, une taxation d'office est effectuée sur la base des
salaires ayant fait l'objet de la déclaration la plus récente,
majorée de vingt cinq pour cent, ou à défaut sur la base de la
comptabilité de l'employeur.
Lorsque la comptabilité de l'employeur ne permet pas
d'établir le chiffre exact des salaires payés par lui à un ou
plusieurs de ses salariés, le montant des salaires est fixé
forfaitairement par l'établissement public de prévoyance
sociale chargé de gérer le régime institué par la présente loi,
en fonction des taux des salaires pratiqués dans la profession.
La procédure de recouvrement visée aux articles 20 et 21 de la
présente loi s'applique à la taxation d'office qui perd sa valeur
de créance, si l'employeur produit la déclaration des salaires
réellement versés durant la période considérée.
Article 19
Les créances de cotisations sociales sont garanties par un
privilège sur les biens meubles et immeubles du débiteur.
Ledit privilège prend rang immédiatement après les créances
de salaires.
L'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime institué par la présente loi peut pratiquer toute saisie
sur le salaire ou sur toutes sommes qui seraient dues par des
tiers à un débiteur de cotisations sociales, conformément aux
dispositions légales en la matière.
Il peut également procéder au recouvrement des cotisations
sociales, à concurrence du montant des créances dues, par voie
de sommation ou d'avis à tiers détenteur, contre tout
établissement bancaire, employeur, locataire, d'une façon
générale, tout débiteur des personnes redevables des créances
ou tout tiers détenteur de deniers leur appartenant.
Article 20
Si un employeur ne s'exécute pas dans les délais légaux, toute
action en poursuite effectuée contre lui est obligatoirement
précédée d'une mise en demeure. Cette mise en demeure peut
être faite sous forme de lettre recommandée ou de tout autre
moyen de notification, avec accusé de réception l'invitant à
régulariser sa situation dans un délai de quinze jours au moins
et de trois mois au plus. Ampliation de la mise en demeure est
communiquée à l'inspection du travail du ressort.
Article 21:
Si la mise en demeure reste sans effet, la direction de
l'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime institué par la présente loi peut, après avis de
l'inspection du travail du ressort et sans préjudice de toute
action pénale, délivrer une contrainte revêtue du titre
exécutoire apposé par le président du tribunal du travail
territorialement compétent.
Ladite contrainte est signifiée par acte d'huissier. Elle
comporte tous les effets d'un jugement.
CHAPITRE III GESTION FINANCIERE
DES BRANCHES
Article 22
Chacune des branches du régime de sécurité sociale fait
l'objet d'une gestion financière distincte, les ressources d'une
branche ne pouvant être affectées à la couverture des charges
d'une autre branche.
Le ministre en charge de la sécurité sociale détermine par
arrêté, sur proposition du conseil d'administration de
l'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime institué par la présente loi, la part des frais
d'administration à imputer à chacune des branches.
Article 23
Il est institué pour le fonctionnement des services de
l'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime institué par la présente loi, un fonds de roulement
commun à l'ensemble des branches, dont le montant ne peut
être inférieur à deux fois la moyenne mensuelle des dépenses
dudit établissement constatées au cours du dernier exercice.
                 
                PAGE 7
                20 Juillet 2006 JOURNAL OFFICIEL
Article 24
Dans la branche des risques professionnels, l'établissement
public de prévoyance sociale chargé de gérer le régime
institué par la présente loi établit et maintient
une réserve technique égale au montant des capitaux
constitutifs des rentes allouées, déterminée selon les règles
établies par arrêté du ministre en charge de la sécurité sociale
une réserve de sécurité au moins égale à la moitié du montant
total des dépenses moyennes annuelles des prestations
constatées dans cette branche au cours des deux derniers
exercices, à l'exclusion de celles afférentes aux rentes.
Article 25
La réserve de la branche des pensions est constituée par la
différence entre les recettes et les dépenses de cette branche.
Cette réserve ne peut être inférieure au montant total des
dépenses constatées pour la branche des pensions au cours des
trois derniers exercices.
Article 26
Pour la branche des prestations familiales, l'établissement
public de prévoyance sociale chargé de gérer le régime
institué par la présente loi établit et maintient une réserve de
sécurité égale au montant total des dépenses trimestrielles
moyennes de prestations constatées dans cette branche au
cours des deux derniers exercices.
Article 27
Les fonds des réserves de chaque branche, leurs placements
respectifs, ainsi que le produit de ces placements sont
comptabilisés séparément.
Les placements sont effectués selon le plan financier établi par
le conseil d'administration et approuvé par le ministre en
charge de la sécurité sociale et le ministre en charge des
finances.
Le plan financier doit réaliser la sécurité réelle de ces fonds et
viser à obtenir un rendement optimal dans leur placement. Il
doit également concourir dans toute la mesure du possible à la
création d'emplois.
Les fonds de réserves de sécurité des branches des prestations
familiales et des risques professionnels sont placés à court
terme, tandis que les fonds de la réserve technique de la
branche des pensions et ceux de la branche des risques
professionnels sont investis dans des opérations à long terme,
garantissant le taux minimum technique d'intérêt nécessaire à
l'équilibre de ces deux branches.
Article 28
Si à la fin d'un exercice, le montant des réserves de l'une des
branches devient inférieur à la limite minimale fixée
conformément aux articles 24, 25 et 26 ci-dessus, le ministre
en charge de la sécurité sociale propose la fixation, selon la
procédure définie à l'article 10, d'un nouveau taux de
cotisations en vue de rétablir l'équilibre financier de la
DU BURKINA FASO N° 29 1007
branche et de relever le montant des réserves au niveau prévu,
dans un délai maximum de trois ans, à compter de la fin de cet
exercice.
Article 29
L'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime institué par la présente loi effectue au moins une fois
tous les cinq ans, une analyse actuarielle de chaque branche du
régime de sécurité sociale.
Si l'analyse révèle un danger de déséquilibre financier dans
une branche déterminée, il est procédé au réajustement du
taux de cotisations de cette branche, selon la procédure prévue
à l'article 10 de la présente loi.
TITRE III PRESTATIONS
CHAPITRE I BRANCHE DES PRESTATIONS
FAMILIALES
Article 30
La branche des prestations familiales comprend les allocations
prénatales, les allocations familiales, les prestations de
maternité.
Article 31
Pour pouvoir prétendre aux prestations familiales, le
travailleur assujetti au régime de sécurité sociale institué par
la présente loi doit justifier de trois mois de travail consécutifs
chez un ou plusieurs employeurs. Toutefois, ces conditions ne
s'appliquent pas dans le cas des prestations de maternité.
Article 32
En cas de décès d'un allocataire non titulaire d'une pension de
vieillesse ou d'invalidité, le conjoint survivant, même s'il
n'exerce aucune activité professionnelle, peut continuer à
bénéficier des prestations familiales pour les enfants qui
étaient à la charge du de cujus à condition qu'il en assure la
garde et l'entretien. Ce droit ne peut se cumuler avec
l'attribution des pensions ou des rentes d'orphelins.
Article 33
Lorsque le père et la mère d'un enfant peuvent prétendre
chacun de son côté à des prestations familiales, soit à la charge
du régime de sécurité sociale institué par la présente loi, soit à
la charge de tout autre régime public de sécurité sociale,
celles-ci sont établies et liquidées au nom de celui qui
bénéficie des prestations les plus avantageuses. Aucun cumul
n'est admis. Un arrêté du ministre en charge de la sécurité
sociale précisera les modalités d'application du présent article,
après avis de la Commission consultative du travail.
Section I Allocations prénatales
Article 34
Il est attribué à toute femme salariée ou conjointe d'un
travailleur salarié, remplissant la condition prescrite à l'article
31 ci-dessus, des allocations prénatales à compter du jour de
la déclaration de la grossesse. Si cette déclaration est faite
dans les trois premiers mois de la grossesse, les allocations
                 
                PAGE 8
                1008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
prénatales sont dues pour les neuf mois ayant précédé la
naissance.
Article 35
Le droit aux allocations prénatales est subordonné à
l'observation, par la mère, de prescriptions médicales dont les
modalités et la périodicité sont fixées par arrêté du ministre en
charge de la sécurité sociale.
Lors de la déclaration de la grossesse, l'établissement public
de prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par la
présente loi délivre à l'intéressée, un carnet de grossesse et de
maternité destiné à recevoir les renseignements permettant de
vérifier son état civil et l'accomplissement des prescriptions
médicales.
Article 36
Les modalités de paiement des allocations prénatales, leur
périodicité et les conditions dans lesquelles les paiements
peuvent être suspendus sont déterminées par arrêté du ministre
en charge de la sécurité sociale, après avis de la Commission
consultative du travail.
Section II Allocations familiales
Article 37
Les allocations familiales sont attribuées à l'assuré pour
chacun des enfants à charge ayant moins de quinze ans dans
la limite de six enfants.
La limite d'âge est portée à dix-huit ans pour l'enfant placé en
apprentissage et à vingt et un ans si l'enfant poursuit ses
études, ou si par suite d'une infirmité ou d'une maladie
incurable, l'enfant est dans l'impossibilité d'exercer une
activité rémunératrice.
Article 38
Sont considérés comme enfants à charge, les enfants âgés de
quinze ans révolus au plus, qui vivent avec l'assuré(e) et dont
celui-ci ou celle-ci assume de façon permanente l'entretien, si
ces enfants rentrent, en outre, dans une des catégories
suivantes
les enfants de l'assuré (e)
les enfants du conjoint de l'assuré (e) ou ceux placés sous la
tutelle de l'un des conjoints, lorsqu'il y a eu décès
régulièrement déclaré
les enfants ayant fait l'objet d'une adoption par l'assuré ou son
conjoint conformément à la loi
les enfants d'un travailleur décédé placés sous tutelle;
les enfants d'un travailleur déclaré incapable et placé sous
tutelle.
La condition de cohabitation est censée remplie, si l'absence
de l'enfant du foyer du travailleur est dictée par des raisons de
santé ou d'éducation.
Article 39
Les allocations familiales sont maintenues pendant les
périodes d'interruption d'études ou d'apprentissage pour
cause de maladie, dans la limite d'une année à partir de
l'interruption.
L'attribution de bourses d'enseignement ou d'apprentissage
ne fait pas obstacle à l'attribution des allocations familiales.
Article 40
Le droit aux allocations familiales est subordonné à
la justification par l'assuré d'une activité salariée au moins
égale à dix-huit jours ou à cent vingt heures par mois de
travail. Les périodes qui peuvent être assimilées à des périodes
de travail sont déterminées par arrêté du ministre en charge de
la sécurité sociale, après avis de la Commission consultative
du travail
l'inscription de l'enfant bénéficiaire au registre d'état civil
dans les délais légaux après sa naissance, sous réserve des
dérogations prévues par la loi
l'assistance régulière des enfants bénéficiaires d'âge scolaire
aux cours des établissements scolaires ou de formation
professionnelle, sauf impossibilité certifiée par les autorités
compétentes
la présentation à des examens médicaux dont la périodicité et
les modalités sont fixées par arrêté du ministre en charge de la
sécurité sociale, pour les enfants bénéficiaires n'ayant pas
atteint l'âge scolaire.
Article 41
Les taux des prestations familiales sont fixés par arrêté du
ministre en charge de la sécurité sociale, après avis de la
Commission consultative du travail. Ils peuvent être révisés
selon la même procédure, sur proposition du conseil
d'administration de l'établissement public de prévoyance
sociale chargé de gérer le régime institué par la présente loi.
Article 42
Les allocations familiales sont liquidées d'après le nombre
d'enfants y ouvrant droit le premier jour de chaque mois civil.
Elles sont dues dès la naissance, tout cumul avec les
allocations prénatales étant prohibé. Elles sont payables pour
le mois entier du décès de l'enfant.
Les allocations familiales sont payées à terme échu et à des
intervalles réguliers ne dépassant pas trois mois.
Les prestations familiales sont servies directement par
l'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime.
Toutefois, l'établissement public de prévoyance sociale peut
confier aux employeurs, le service des prestations familiales
dues aux travailleurs qui sont à leur service, selon les
conditions et les modalités déterminées par arrêté du ministre
en charge de la sécurité sociale. Ces versements ne libèrent
pas les employeurs de leur obligation de verser à
l'établissement public de prévoyance sociale les cotisations
                 
                PAGE 9
                20 juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1009
prescrites à l'article 9 dans les délais déterminés en
application de l'article 16 de la présente loi.
Article 43
Les prestations familiales sont payables à la mère ou, à défaut,
au père de l'enfant.
Dans le cas où il est établi, après enquête des services de
l'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime institué par la présente loi, que les allocations
familiales ne sont pas utilisées dans l'intérêt des enfants, le
directeur général de l'établissement peut décider leur
paiement à la personne qui a la charge effective et la garde
permanente de l'enfant. Ces décisions doivent être soumises,
à l'approbation de son conseil d'administration.
Section III Les prestations de maternité
Article 44
Les prestations de maternité sont constituées d'une indemnité
journalière destinée à compenser la perte de salaire pendant la
durée de congé de maternité et de prestations en nature.
Article 45
Toute femme salariée perçoit à l'occasion du congé de
maternité une indemnité journalière de maternité.
Cette indemnité est accordée pendant une période de quatorze
semaines dont au moins quatre semaines avant la date
présumée de l'accouchement, à la condition que l'assurée
cesse toute activité salariée.
Dans le cas d'un repos supplémentaire, justifié par la maladie
résultant de la grossesse ou des couches, l'indemnité
journalière peut être payée jusqu'à concurrence d'une période
supplémentaire de trois semaines.
L'erreur du médecin dans l'estimation de la date
d'accouchement ne peut priver la femme salariée de
l'indemnité à laquelle elle a droit à compter de la date
indiquée sur le certificat jusqu'à celle à laquelle
l'accouchement se produit.
Article 46
L'indemnité journalière versée au titre de la présente loi à la
femme salariée en couches est égale à la rémunération
soumise à cotisations perçue au moment de la suspension du
travail.
L'indemnité journalière visée ci-dessus ne supporte pas de
retenues au titre des cotisations sociales et est exempte de tout
impôt.
La fraction de rémunération non soumise à cotisation est à la
charge de l'employeur.
Les modalités de liquidation et de paiement de cette indemnité
de même que les formalités administratives à accomplir par la
femme salariée pour en bénéficier sont fixées par arrêté du
ministre en charge de la sécurité sociale.
Les frais d'accouchement de la femme salariée dans une
formation sanitaire agréée, ainsi que, le cas échéant, les soins
médicaux nécessaires pendant le congé de maternité et les
frais pharmaceutiques, dans la mesure où les médicaments
sont délivrés en raison de la maladie résultant de la grossesse
ou des couches, sont à la charge exclusive du régime.
CHAPITRE II BRANCHE DES RISQUES
PROFESSIONNELS
Section I Actions de prévention
Article 48
L'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime institué par la présente loi est tenu d'élaborer et de
mettre en œuvre des programmes de prévention des accidents
du travail et des maladies professionnelles.
Il doit promouvoir toute action tendant à éduquer et à informer
les assurés afin de les prémunir contre les risques éventuels.
Il doit, notamment
veiller aux observations par les employeurs des prescriptions
légales et réglementaires visant à préserver la sécurité et la
santé des travailleurs
contrôler la mise en œuvre des dispositions générales de
prévention, applicables à l'ensemble des professions exerçant
une activité ou utilisant les mêmes outillages et procédés
recueillir pour les diverses catégories d'entreprises, toutes
données permettant d'établir les statistiques des accidents du
travail et des maladies professionnelles, en tenant compte de
leurs causes et circonstances, de leur fréquence, de
l'importance des incapacités qui résultent et des coûts de la
réparation
exploiter les résultats des recherches portant sur les risques
professionnels et les mesures de réadaptation des victimes
d'incapacité
mener des campagnes pour le développement des mesures de
prévention, de réadaptation et de reclassement
proposer une majoration des cotisations prévues à l'article 9
de la présente loi, à l'encontre de tous les employeurs qui ne
respectent pas les mesures de prévention préconisées.
Article 49
Les enquêtes et les actions de prévention sont effectuées par
des agents de prévention assermentés.
Section II Réparation des risques professionnels
Article 50
Sont considérés comme risques professionnels
Article 47
les accidents du travail
                 
                PAGE 10
                1010
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 juillet 2006
les maladies professionnelles.
Article 51
L'accident de travail est l'accident survenu à un travailleur par
le fait ou à l'occasion du travail, quelle qu'en soit la cause.
Il en est de même pour
l'accident survenu à un travailleur pendant le trajet d'aller et
de retour, entre sa résidence ou le lieu où il prend
ordinairement ses repas et le lieu où il effectue son travail ou
perçoit sa rémunération, dans la mesure où le parcours n'a pas
été interrompu ou détourné par un motif dicté par l'intérêt
personnel ou indépendant de l'emploi
l'accident survenu pendant les voyages dont les frais sont
supportés par l'employeur en vertu des textes en vigueur.
Article 52
Est considérée comme maladie professionnelle, toute maladie
désignée dans le tableau des maladies professionnelles et
contractée dans les conditions mentionnées dans ce tableau.
Le tableau des maladies professionnelles prévu à l'alinéa 1 du
présent article est adopté par décret pris en Conseil des
ministres, sur proposition conjointe du ministre en charge de
la sécurité sociale et du ministre en charge de la santé, après
avis du Comité technique national consultatif de santé et de
sécurité au travail.
Le tableau des maladies professionnelles établit la liste des
maladies professionnelles avec, en regard, la liste des travaux,
procédés, professions comportant la manipulation et l'emploi
des agents nocifs ou s'effectuant dans des conditions ou
régions insalubres qui exposent les travailleurs de façon
habituelle au risque de contracter ces maladies.
Il est procédé périodiquement à la mise à jour du tableau des
maladies professionnelles selon la procédure visée à l'alinéa 3
du présent article, pour tenir compte des nouvelles techniques
de production et des progrès scientifiques.

Article 53
Est également présumée d'origine professionnelle, une
maladie caractérisée, non désignée dans le tableau de maladies
professionnelles, lorsqu'il est établi qu'elle est essentiellement
et directement causée par le travail habituel de la victime et
qu'elle entraîne le décès ou une incapacité permanente de
celle-ci.
Dans ce cas, un avis motivé d'un comité de santé créé par
arrêté conjoint des ministres en charge de la sécurité sociale et
de la santé et constitué du médecin conseil de l'établissement
public de prévoyance sociale chargé de gérer le régime
institué par la présente loi, du médecin traitant de la victime et
d'un expert désigné par le ministre en charge de la santé est
requis avant toute prise en charge.
Article 54
Les dispositions relatives aux accidents du travail sont
applicables aux maladies professionnelles.
La date de la première constatation médicale de la maladie
professionnelle est assimilée à la date de l'accident.
Les maladies qui se déclarent après la date à laquelle le
travailleur a cessé d'être exposé au risque de les contracter
ouvrent droit aux prestations, si elles se déclarent dans les
délais indiqués sur le tableau prévu à l'article 52 de la présente
loi.
Article 55
L'employeur est tenu de déclarer à l'établissement public de
prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par la
présente loi et à l'inspection du travail du ressort, dans un
délai de quarante-huit heures ouvrables, tout accident du
travail ou toute maladie professionnelle dont sont victimes les
salariés occupés dans l'entreprise.
En cas de carence ou d'impossibilité de l'employeur, la
déclaration peut être faite par la victime ou par ses
représentants ou encore par ses ayants-droit, jusqu'à
l'expiration d'un délai de deux ans suivant la date de
l'accident ou la première constatation médicale de la maladie
professionnelle.
Article 56
La déclaration doit être faite selon la forme et selon les
modalités déterminées par arrêté du ministre en charge de la
sécurité sociale, sur proposition de la direction de
l'établissement public de prévoyance sociale, après avis de la
Commission consultative du travail.
Article 57
Les prestations comprennent
les soins médicaux nécessités par les lésions résultant de
l'accident, qu'il y ait ou non interruption du travail
les indemnités journalières en cas d'incapacité temporaire de
travail
la rente ou l'allocation d'incapacité en cas d'incapacité
permanente de travail totale ou partielle
l'allocation de frais funéraires et les rentes de survivants.
Article 58
Les soins médicaux comprennent
les consultations médicales
l'assistance médicale, y compris les examens radiographiques,
les examens de laboratoire et les analyses
la fourniture de produits pharmaceutiques ou accessoires
l'entretien dans un hôpital ou dans toute autre formation
sanitaire officiellement reconnue
la fourniture, l'entretien et le renouvellement des appareils de
prothèse et d'orthopédie, nécessités par les lésions résultant de
l'accident et reconnus par le médecin désigné ou agréé par
l'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
                 
                PAGE 11
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29 1011
H^—IBMaMIUllilMIHIHHIIHII lu I II I Il IFHIWIB—■IIIIMII III II
le régime institué par la présente loi, comme indispensables ou
de nature à améliorer la réadaptation fonctionnelle ou la
rééducation professionnelle
la réadaptation fonctionnelle, la rééducation professionnelle et
le reclassement de la victime dans les conditions déterminées
par arrêté du ministre en charge de la sécurité sociale, après
avis du Comité technique national consultatif de santé et de
sécurité au travail
le transport de la victime du lieu de l'accident à la formation
sanitaire la plus proche ou à sa résidence.
Article 59
A l'exception des soins de première urgence mis à la charge de
l'employeur, les soins médicaux sont fournis par
l'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime institué par la présente loi ou supportés par lui. Dans
ce dernier cas, elle en verse directement le montant aux
praticiens, pharmaciens, auxiliaires médicaux, fournisseurs,
ainsi qu'aux établissements ou centres médicaux publics ou
privés, agréés par le ministre en charge de la santé.
Selon les modalités fixées par arrêté du ministre en charge de
la sécurité sociale, l'établissement public de prévoyance
sociale chargé de gérer le régime peut convenir avec ces
derniers, de l'application d'un tarif forfaitaire sur la base de
conventions conclues entre eux.
Les frais de transport peuvent donner lieu à remboursement
direct à la victime.
Article 60
En cas d'incapacité temporaire de travail dûment constatée par
l'autorité médicale compétente, la victime a droit à une
indemnité journalière pour chaque jour d'incapacité, ouvrable
ou non, suivant celui de l'arrêt de travail consécutif à
l'accident. L'indemnité est payable pendant toute la période
d'incapacité de travail qui précède la guérison, la
consolidation de la lésion ou le décès du travailleur. La
rémunération de la journée au cours de laquelle le travail a
cessé est intégralement à la charge de l'employeur.
Le montant de l'indemnité journalière est égal aux deux tiers
de la rémunération journalière moyenne de la victime, le tiers
restant étant à la charge de l'employeur.
La rémunération journalière moyenne s'obtient en divisant par
quatre vingt dix le total des rémunérations soumises à
cotisation perçues par l'intéressé au cours des trois mois
précédant celui au cours duquel l'accident est survenu.
Au cas où la victime n'a pas travaillé pendant toute la durée
des trois mois ou que le début du travail dans l'entreprise où
l'accident est survenu remonte à moins de trois mois, la
rémunération servant au calcul de la rémunération journalière
moyenne est celle qu'elle aurait perçue, si elle avait travaillé
dans les mêmes conditions pendant la période de référence de
trois mois.
L'indemnité journalière est réglée aux mêmes intervalles
réguliers que le salaire. Ces intervalles ne peuvent toutefois
pas être inférieurs à une semaine, ni supérieurs à un mois.
Article 61
En cas d'incapacité permanente dûment constatée par le
médecin désigné ou agréé par l'établissement public de
prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par la
présente loi, la victime a droit à
une rente d'incapacité permanente, lorsque le degré de son
incapacité est au moins égal à quinze pour cent
une allocation d'incapacité versée en une seule fois, lorsque le
degré de son incapacité est inférieur à quinze pour cent.
Article 62
Le degré de l'incapacité permanente est déterminé d'après la
nature de l'infirmité, l'état général, l'âge, les facultés
physiques et mentales de la victime, ainsi que d'après ses
aptitudes et qualifications professionnelles, sur la base d'un
barème indicatif d'invalidité établi par arrêté du ministre en
charge de la sécurité sociale, après avis du Comité technique
national consultatif de santé et de sécurité au travail.
Article 63
La rente d'incapacité permanente totale est égale à quatre
vingt cinq pour cent de la rémunération moyenne de la
victime.
Le montant de la rente d'incapacité permanente partielle est,
selon le degré de l'incapacité, proportionnel à celui de la rente
à laquelle la victime aurait eu droit en cas d'incapacité
permanente totale.
Le montant de l'allocation d'incapacité est égal à trois fois le
montant annuel de la rente fictive correspondant au degré
d'incapacité de la victime.
Les arrérages des rentes courent le lendemain du décès ou de
la date de consolidation de la blessure.
Article 64
La rémunération mensuelle moyenne servant de base au calcul
de la rente est égale à trente fois la rémunération journalière
moyenne déterminée selon les dispositions de l'alinéa 3 de
l'article 60 de la présente loi.
Article 65
Lorsque la victime décède des suites de l'accident du travail
ou de la maladie professionnelle, les survivants ont droit à une
allocation de frais funéraires et à des rentes de survivants.
Article 66
Sont considérés comme survivants
le conjoint survivant non divorcé(e), non remarié(e), ni en
abandon de domicile conjugal, à condition que le mariage soit
antérieur au décès
les enfants à charge de la victime, tels qu'ils sont définis à
l'article 38 de la présente loi
les ascendants directs à la charge de la victime au moment de
                 
                PAGE 12
                1012
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
l'accident.
Article 67
L'allocation des frais funéraires est égale à la moitié du
plafond mensuel retenu pour le calcul des cotisations.
Si le décès s'est produit au cours d'un déplacement de la
victime pour son travail hors de sa résidence, le régime de
sécurité sociale supporte également les frais de transport du
corps.
Article 68
Les rentes de survivants sont fixées en pourcentage de la
rémunération servant de base au calcul de la rente d'incapacité
permanente, à raison de
cinquante pour cent pour le conjoint en cas de pluralité de
veuves, le montant leur est réparti à part égale de manière
définitive aucune nouvelle répartition n'est effectuée, même
en cas de décès ou de remariage de l'une d'entre elles
quarante pour cent pour le ou les orphelins en cas de
pluralité de bénéficiaires, le montant est réparti en parts égales
de manière définitive, aucune nouvelle répartition n'est
effectuée
dix pour cent pour le ou les ascendants à charge.
Toutefois, le montant total des rentes de survivants ne peut
excéder quatre vingt cinq pour cent de la rente à laquelle
l'assuré aurait eu droit en cas d'incapacité permanente totale.
Article 69
Si le bénéficiaire d'une rente d'incapacité permanente
partielle est de nouveau victime d'un accident du travail, la
nouvelle rente est fixée en tenant compte de l'ensemble des
lésions subies et de la rémunération prise comme base de
calcul de la rente précédente.
Toutefois, si à l'époque du dernier accident, la rémunération
moyenne de la victime est supérieure à celle qui a été prise
comme base de calcul de la rente, la nouvelle rente est
calculée d'après la rémunération la plus élevée.
Article 70
Si le bénéficiaire d'une allocation d'incapacité est de nouveau
victime d'un accident du travail et se trouve atteint d'une
incapacité d'au moins quinze pour cent, la rente est calculée
en tenant compte de l'ensemble des lésions subies et de la
rémunération prise comme base de calcul pour l'allocation
d'incapacité.
Si, à l'époque du dernier accident, la rémunération de la
victime est supérieure à celle qui a été prise comme base de
calcul de l'allocation, la rente est calculée d'après la
rémunération la plus élevée. Dans tous les cas, son montant
sera réduit, pour chacune des trois premières années, suivant
la liquidation de la rente du tiers du montant de l'allocation
d'incapacité allouée à l'intéressé.
Article 71
Les rentes d'incapacité sont toujours concédées à titre
temporaire. Toute modification dans l'état de la victime par
aggravation ou par atténuation de l'infirmité, dûment
constatée par le médecin désigné ou agréé par l'établissement
public de prévoyance sociale chargé de gérer le régime
institué par la présente loi, donne lieu, sur l'initiative de
l'établissement public de prévoyance sociale ou sur demande
de la victime, à une révision de la rente qui sera majorée à
partir de la date de l'aggravation, ou réduite ou suspendue à
partir du jour d'échéance suivant la notification de la décision
de réduction ou de suspension.
La victime ne peut refuser de se présenter aux examens
médicaux requis par l'établissement public de prévoyance
sociale, sous peine de s'exposer à une suspension du service
de la rente. Ces examens doivent avoir lieu à des intervalles de
six mois au cours des deux premières années suivant la date de
la guérison apparente ou de la consolidation de la lésion et
d'un an après ce délai.
Article 72
Un arrêté du ministre en charge de la sécurité sociale, pris
après avis de la Commission consultative du travail fixe les
conditions dans lesquelles certaines entreprises sont
autorisées, après avis de l'organe d'administration de
l'établissement public de prévoyance sociale, à assurer elles-
mêmes le service des prestations afférentes aux soins et aux
indemnités journalières visées aux articles 58, 59 et 60 de la
présente loi.
L'arrêté fixe également les modalités suivant lesquelles est
effectué et contrôlé le service desdites prestations.
Article 73
La rente allouée à la victime d'un accident du travail peut,
après expiration d'un délai de cinq ans, à compter du point de
départ des arrérages, être remplacée en partie par un capital
dans les conditions suivantes si
le taux d'incapacité est inférieur ou égal à cinquante pour cent,
le rachat de la rente peut être opéré dans la limite du quart au
plus du capital correspondant à la valeur de la rente
le taux d'incapacité est supérieur à cinquante pour cent, le
rachat de la rente peut être opéré dans la limite du quart au
plus du capital correspondant à la fraction de la rente allouée
jusqu'à cinquante pour cent
la garantie d'un emploi judicieux doit être fournie selon les
modalités fixées par le conseil d'administration de
l'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime institué par la présente loi.
Article 74
La demande de rachat doit être adressée à l'établissement
public de prévoyance sociale chargé de gérer le régime
institué par la présente loi, dans les deux ans qui suivent le
délai de cinq ans visé à l'article 73 ci-dessus. La décision est
prise par la direction dudit établissement, après avis de
l'inspecteur du travail du ressort.
La valeur du rachat des rentes est égale au montant de leur
                 
                PAGE 13
                20 Juillet 2006
capital représentatif, calculé selon le barème prévu à l'article
24 de la présente loi.
CHAPITRE III BRANCHE DES PENSIONS
Article 75
Les prestations de la branche des pensions comprennent
des pensions de vieillesse
des allocations de vieillesse
des pensions anticipées
des pensions d'invalidité
des pensions de survivants
des allocations de survivants.
Section I Ouverture des droits
Article 76
L'assuré qui atteint l'âge de départ à la retraite a droit à une
pension de vieillesse s'il remplit les conditions suivantes
avoir accompli au moins cent quatre vingt mois d'assurance
avoir cessé toute activité salariée
L'expression "mois d'assurance" désigne tout mois au cours
duquel l'assuré a occupé, pendant 18 jours au moins un
emploi assujetti à l'assurance.
Article 77
L'assuré de cinquante ans accomplis, atteint d'une usure
prématurée de ses facultés physiques ou mentales le rendant
inapte à exercer une activité salariée et qui remplit les
conditions visées à l'alinéa 1 de l'article 76 ci-dessus, peut
demander une pension anticipée.
Les modalités de la constatation et du contrôle de l'usure
prématurée sont fixées par arrêté du ministre en charge de la
sécurité sociale, après avis du Comité technique national
consultatif de santé et de sécurité au travail.
Article 78
La pension de vieillesse ainsi que la pension anticipée
prennent effet le premier jour suivant la date à laquelle les
conditions requises ont été remplies, sous réserve que la
demande de pension ait été adressée à l'établissement public
de prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par la
présente loi. Si la demande de pension est introduite après
l'expiration de ce délai, la pension prend effet le premier jour
suivant la date de réception de la demande.
Toutefois, le conseil d'administration dudit établissement
peut, sur proposition de la direction, décider que les arrérages
soient versés pour la période précédent le mois à compter
duquel la pension prend effet, mais dans la limite de vingt
quatre mois.
Article 79
L'assuré qui, ayant atteint l'âge de départ à la retraite, cesse
toute activité salariée alors qu'il ne remplit pas les conditions
requises pour avoir droit à une pension de vieillesse, reçoit
une allocation de vieillesse sous forme d'un versement
unique.
Article 80
L'assuré qui devient invalide avant d'avoir atteint l'âge de
départ à la retraite a droit à une pension d'invalidité, s'il
remplit les conditions suivantes
avoir été immatriculé depuis au moins cinq ans auprès de
l'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime institué par la présente loi
totaliser six mois d'assurance au cours des douze derniers
mois civils précédent le début de l'incapacité conduisant à
l'invalidité.
Article 81
Nonobstant les dispositions de l'article 80 ci-dessus, dans le
cas où l'invalidité est due à un accident d'origine non
professionnelle, l'assuré a droit à une pension d'invalidité, à
condition qu'il ait occupé un emploi assujetti à l'assurance à
la date de l'accident et qu'il ait été immatriculé avant cette
date.
Article 82
Est considéré comme invalide l'assuré qui, par suite de
maladie ou d'accident d'origine non professionnelle, a subi
une diminution permanente de ses capacités physiques ou
mentales, dûment certifiée par un médecin désigné ou agréé
par l'établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi, le rendant
incapable de gagner plus d'un tiers de la rémunération qu'un
travailleur ayant la même qualification ou la même formation
peut se procurer par son travail.
Article 83
La pension d'invalidité prend effet, soit à la date de la
consolidation de la lésion ou de la stabilité de l'état de
l'assuré, soit à l'expiration d'une période de six mois
consécutifs d'incapacité si, d'après l'avis du médecin désigné
ou agréé par l'établissement public de prévoyance sociale,
l'incapacité devrait durer probablement encore six autres mois
au moins. Les dispositions de l'alinéa 1 de l'article 78 ci-
dessus sont applicables.
La pension d'invalidité est toujours concédée à titre
temporaire et l'établissement public de prévoyance sociale
chargé de gérer le régime institué par la présente loi est admis
à prescrire de 'nouveaux examens à l'assuré, en vue de
déterminer son degré d'incapacité.
La pension d'invalidité est remplacée par une pension de
vieillesse de même montant, lorsque le bénéficiaire atteint
l'âge de départ à la retraite.
                 
                PAGE 14
                1014
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
Article 84
Le titulaire d'une pension de vieillesse ou d'invalidité
bénéficie d'une bonification pour chaque enfant à sa charge,
au moment de son admission à la retraite, jusqu'à concurrence
de six enfants. Les enfants à charge sont ceux définis à
l'article 38 de la présente loi.
Article 85
L'âge de départ à la retraite est fixé par décret pris en Conseil
des ministres.
Section II La liquidation
Article 86
Le montant mensuel de la pension de vieillesse ou
d'invalidité, de la pension anticipée et de l'allocation de
vieillesse est fixé en fonction de la rémunération mensuelle
moyenne définie comme la soixantième partie du total des
rémunérations soumises à cotisation au cours des cinq
meilleures années d'assurance. Si le nombre de mois civils
écoulés depuis l'immatriculation est inférieur à soixante, la
rémunération mensuelle moyenne s'obtient en divisant le total
par le nombre de mois civils, entre cette date et celle
d'admissibilité à pension.
Pour le calcul du montant de la pension d'invalidité, les
années comprises entre l'âge de départ à la retraite et l'âge
effectif à la date où la pension d'invalidité prend effet sont
assimilées à des périodes d'assurance à raison de six mois par
annce.
Article 87
Le montant mensuel de la pension de vieillesse ou d'invalidité
ou de la pension anticipée est fixé à deux pour cent du salaire
mensuel moyen pour chaque période de douze mois
d'assurance.
Ce montant initial ne peut être inférieur à soixante pour cent
du salaire mensuel minimum interprofessionnel garanti le plus
élevé correspondant à une durée de travail hebdomadaire de
quarante heures. Il ne peut non plus dépasser quatre vingt pour
cent de la rémunération mensuelle moyenne de l'assuré
calculée conformément à l'article 86 de la présente loi.
Le montant de la bonification prévue à l'article 84 de la
présente loi est égal à celui des allocations familiales.
Article 88
Le montant de l'allocation de vieillesse est égal à autant de
mensualités de la pension de vieillesse à laquelle l'assuré
aurait pu prétendre au terme de cent quatre vingt mois
d'assurance qu'il a accompli de périodes de six mois
d'assurance.
Article 89
En cas de décès du titulaire d'une pension de vieillesse ou
d'invalidité ou d'une pension anticipée, ainsi qu'en cas de
décès d'un assuré qui, à la date de son décès, remplissait les
conditions requises pour bénéficier d'une pension de
vieillesse ou d'invalidité ou qui justifiait de cent quatre vingt
mois d'assurance, les survivants ont droit à une pension de
survivants.
Article 90
Sont considérés comme survivants
le conjoint survivant, à condition que le mariage ait été
contracté avant le décès
les enfants à charge du défunt, tels qu'ils sont définis à
l'article 38 de la présente loi
les ascendants en ligne directe qui étaient à la charge de
l'assuré (e) célibataire sans enfant.
Article 91
Les pensions de survivants sont calculées en pourcentage de la
pension de vieillesse ou d'invalidité ou de la pension anticipée
à laquelle l'assuré avait ou aurait eu droit à la date de son
décès à raison de
cinquante pour cent pour le conjoint survivant. En cas de
pluralité de veuves, le montant de cinquante pour cent est
réparti entre elles par parts égales, la répartition étant
définitive, même en cas de disparition ou de remariage de
l'une d'elles
cinquante pour cent pour l'orphelin. En cas de pluralité
d'orphelins, le montant de cinquante pour cent est reparti entre
eux par parts égales cette répartition est définitive.
vingt cinq pour cent pour chaque ascendant en ligne directe du
célibataire sans enfant cette répartition est définitive.
Le montant total des pensions de survivants ne peut excéder
celui de la pension à laquelle l'assuré avait ou aurait eu droit.
Mais en aucun cas le montant de la pension d'orphelin ne peut
être inférieur à celui des allocations familiales.
Le droit à la pension du conjoint survivant s'éteint en cas de
remariage.
Les dispositions de l'article 78 de la présente loi sont
applicables aux pensions de survivants.
Article 92
Si l'assuré ne pouvait prétendre à une pension d'invalidité et
comptait moins de cent quatre vingt mois d'assurance à la date
de son décès, les survivants tels que définis à l'article 90 de la
présente loi, bénéficient d'une allocation de survivant.
Cette allocation, d'un montant égal à autant de mensualités de
la pension de vieillesse à laquelle l'assuré aurait pu prétendre
au tenue de cent quatre vingt mois d'assurance qu'il avait
accompli de période de six mois d'assurance à la date de son
décès, est versée en une seule fois. Un arrêté du ministre en
charge de la sécurité sociale fixe les modalités de partage en
cas de pluralité de bénéficiaires.
CHAPITRE IV ACTION SOCIALE ET SANITAIRE
Article 93
L'action sociale et sanitaire prévue à l'article 2 de la présente
                 
                PAGE 15
                20 Juillet 2006
loi consiste en l'amélioration de l'état social et sanitaire des
assurés et de leurs ayants-droit sous forme de prestations qui
comprennent
la protection maternelle et infantile, par la création et la
gestion des centres d'actions sociale et sanitaire en vue
notamment, de la lutte contre les endémies, de la diffusion de
l'hygiène, du service des soins médicaux et de la promotion
des assurés sociaux, l'aide à la mère et au nourrisson
la participation à la prise en charge médicale des travailleurs
en période d'épidémie
l'aide financière ou la participation, en partenariat avec des
institutions publiques ou privées, agissant dans les domaines
social et sanitaire et dont l'activité présente un intérêt pour les
assurés et les bénéficiaires des prestations de sécurité sociale.
éventuellement l'aide à la construction et à l'amélioration de
l'habitat en faveur des familles des assurés.
Article 94
Les modalités d'octroi des prestations définies à l'article 93
ci-dessus sont déterminées par arrêté conjoint des ministres en
charge de la sécurité sociale et de la santé, de manière à
assurer la surveillance du développement des nourrissons, la
prévention et le dépistage des affections et une campagne de
préparation et d'information des mères en matière de
diététique et de puériculture.
Article 95
L'action sociale et sanitaire est financée par un fonds alimenté
par le produit des majorations de retards perçues à l'encontre
des employeurs qui ne versent pas les cotisations en temps
utile, ainsi que par les prélèvements effectués sur d'autres
recettes des différentes branches du régime institué par la
présente loi, comme il est prévu à l'alinéa 2 du présent article.
Sur proposition du conseil d'administration de l'établissement
public de prévoyance sociale chargé de gérer le régime
institué par la présente loi, le ministre en charge de la sécurité
sociale détermine par arrêté, les prélèvements effectués sur les
recettes des différentes branches du régime. Toutefois, ces
prélèvements ne peuvent être effectués que dans la mesure où
les réserves de sécurité de ces branches ne sont pas
inférieures, après prélèvements, aux montants minima
indiqués aux articles 24, 25 et 26 de la présente loi.
Article 96
A chacune de ses sessions budgétaires, l'établissement public
de prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par la
présente loi établit un plan d'action sociale et sanitaire, qui
cible notamment les actions spécifiques à mener au cours de
l'année. Ce plan est assorti d'un budget adopté par le conseil
d'administration et approuvé par le ministre en charge de la
sécurité sociale.
TITRE TV DISPOSITIONS COMMUNES.
TRANSITOIRES ET FINALES
CHAPITRE I DISPOSITIONS COMMUNES
Article 97
Le ministre en charge de la sécurité sociale détermine par
arrêté, après avis de la Commission consultative du travail, les
modalités d'affiliation des employeurs, d'immatriculation des
travailleurs, de perception de cotisations, de liquidation et du
service des prestations, ainsi que les obligations qui
incombent aux employeurs et aux travailleurs dans le
fonctionnement du régime de sécurité sociale.
L'arrêté du ministre en charge de la sécurité sociale précise
notamment, la nature et la forme des inscriptions à porter au
carnet de travail ou à tout autre document, en tenant lieu,
l'établissement périodique de bordereaux de salaire conçus de
manière à servir, tant au calcul des cotisations des différentes
branches qu'à la détermination des périodes d'assurance
entrant en ligne de compte pour l'ouverture du droit aBÊSH
prestations et le calcul de leur montant.
Article 98:
L'âge du travailleur, de sa ou ses épouses, ainsi que dest
enfants vivants à sa charge est attesté par un extrait dé
naissance ou jugement supplétif, versé au dossier de l'assi
ç
au moment de la constitution dudit dossier pour le travailleur
sa ou ses épouses et ses enfants alors en charge
au moment du mariage ou de la naissance, lorsque
événements correspondants se produisent postérieureme:
constitution du dossier initial du travailleur.
L'âge indiqué au premier extrait de naissance ou le jugement
supplétif en tenant lieu, versé au dossier en application des
dispositions qui précèdent, ne peut être remis en cause à partir
d'un acte similaire transmis postérieurement à l'établissement
public de prévoyance sociale chargé de gérer le régime.
Article 99
L'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime institué par la présente loi peut conclure des accords
À-;i-
avec tout autre institution ou organisme gérant des branches
de sécurité sociale, sur le territoire national ou à l'étranger, en
vue de garantir réciproquement une protection sociale
effective des travailleurs

avec les formations sanitaires administratives et les
formations sanitaires privées, agréées par le ministre en
charge de la santé, pour charger ces services de donner del
soins et procéder aux visites et examens médicaux prévus par
le code du travail ou les textes législatifs et réglementaires
régissant la sécurité sociale.
Article 100
                 
                PAGE 16
                1016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
Pour l'ouverture du droit aux prestations, sont assimilés à une
période d'assurance, toute période pendant laquelle l'assuré a
perçu des indemnités journalières au titre des risques
professionnels ou de la maternité, les périodes d'incapacité de
travail, dans la limite de douze mois par cas de maladie
dûment constatée par un médecin agréé, le temps passé sous
les drapeaux au titre du service militaire légal et les absences
pour congé régulier, y compris les délais de route dans les
limites fixées par les dispositions du code du travail et les
conventions collectives.
Article 101
Les rentes et les pensions sont liquidées en montants mensuels
le droit à une mensualité est déterminé d'après la situation du
bénéficiaire au premier jour du mois civil correspondant.
Chaque montant mensuel est arrondi à la centaine de francs
supérieure.
Le paiement des rentes et des pensions s'effectue par
trimestre. Toutefois, à partir d'un taux d'incapacité fixé par
arrêté du ministre en charge de la sécurité sociale, les rentes
sont payées mensuellement. En outre, le conseil
d'administration de l'établissement public de prévoyance
sociale chargé de gérer le régime institué par la présente loi
peut déterminer dans quelles régions et sous quelles
conditions, les prestations sont versées mensuellement. Il peut
également arrêter d'autres modalités de versement de
prestations.
Article 102
Le droit aux indemnités journalières d'accident ou de
maternité, aux prestations familiales et aux allocations
funéraires se prescrit par deux ans.
Le droit aux pensions, rentes et allocations de vieillesse,
d'invalidité ou d'incapacité est prescrit par dix ans.
Toute réclamation ou contestation relative aux décisions prises
par l'établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi, n'est recevable par
celui-ci, que dans les cinq ans qui suivent la date à laquelle
notification avec accusé de réception a été faite à l'intéressé.
Les droits liquidés et non perçus sont prescrits par quatre ans.
Article 103
Le titulaire d'une rente d'incapacité ou d'une pension
d'invalidité qui, au vu d'un certificat médical délivré par un
médecin désigné par l'établissement public de prévoyance
sociale chargé de gérer le régime institué par la présente loi, a
besoin de façon constante de l'aide et des soins d'une tierce
personne pour accomplir les actes de la vie courante a droit à
un supplément égal à cinquante pour cent du montant de sa
rente ou de sa pension.
Article 104
Les montants des paiements périodiques en cours attribués au
titre des rentes ou des pensions peuvent être révisés par décret,
sur proposition du ministre en charge de la sécurité sociale, à
la suite de variations du niveau général des salaires résultant
de variations du coût de la vie, compte tenu des possibilités
financières du régime et en fonction de l'évolution du salaire
minimum interprofessionnel garanti (SMIG).
Article 105
Les prestations familiales sont incessibles et insaisissables. Il
en va de même pour les autres prestations, sauf dans les
mêmes conditions et limites que les salaires pour le paiement
des dettes alimentaires.
Article 106
Seule la rente d'incapacité permanente est versée si, à la suite
d'un accident du travail, la victime a cumulativement droit à
une rente d'incapacité permanente et à une pension
d'invalidité, sauf à être portée au montant qu'aurait atteint la
pension d'invalidité.
Si, à la suite du décès d'un travailleur résultant d'un accident
du travail, les survivants ont droit simultanément à une rente
et à une pension de survivants, le cumul n'est pas possible.
Seule la rente de survivants est versée, sauf à être portée au
montant qu'aurait atteint la pension de survivants.
Article 107
En cas de cumul de deux pensions allouées en vertu des
dispositions de la présente loi, le titulaire a droit à la prestation
la plus élevée et à la moitié de l'autre.
En cas de cumul de deux rentes allouées en vertu des
dispositions de la présente loi, le titulaire a droit à la rente la
plus élevée et à la moitié de l'autre.
En cas de cumul d'une pension et d'une rente allouées en
vertu des dispositions de la présente loi, le titulaire a droit à la
totalité des deux prestations.
Article 108
Les prestations sont supprimées lorsque l'incapacité de travail
ou le décès sont la conséquence d'un crime ou d'un délit
commis par le bénéficiaire ou d'une faute intentionnelle de sa
part. Elles restent cependant acquises aux ayants-droit.
Article 109
Les prestations sont suspendues
lorsque le titulaire ne réside pas sur le territoire national, sauf
dans les cas couverts par les accords de réciprocité ou les
conventions internationales ratifiées
lorsqu'il néglige d'utiliser les services médicaux mis à sa
disposition ou n'observe pas les règles prescrites pour la
vérification de l'existence de son incapacité de travail.
Article 110
Lorsque le bénéficiaire d'une prestation purge une peine
privative de liberté, la prestation continue à être versée selon
les modalités fixées par arrêté du ministre en charge de la
sécurité sociale, aux personnes visées à l'article 66 ci-dessus
et qui vivent à sa charge.
Article 111
                 
                PAGE 17
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1017
Lorsque l'événement ouvrant droit à prestation est dû à la
faute d'un tiers, l'établissement public de prévoyance sociale
chargé de gérer le régime institué par la présente loi, doit
verser à l'assuré ou à ses ayants-droit les prestations prévues
par la présente loi.
L'assuré ou ses ayants-droit conservent contre le tiers
responsable, le droit de réclamer, conformément aux règles de
droit commun, la réparation du préjudice causé, mais
l'établissement public de prévoyance sociale est subrogé de
plein droit à l'assuré ou à ses ayants-droit dans leur action
contre le tiers responsable pour le montant des prestations
octroyées ou des capitaux constitutifs correspondants.
Article 112
Dans le cas d'un accident du travail ou d'une maladie
professionnelle, l'employeur, ses préposés et les salariés ne
sont considérés comme des tiers, que s'ils ont provoqué
intentionnellement l'accident ou la maladie.
Le règlement amiable intervenu entre le tiers responsable et
l'assuré ou ses ayants droit ne peut être opposé à
l'établissement public de prévoyance sociale, que si elle avait
été invitée à participer à ce règlement.
Article 113
Le contrôle de l'application par les employeurs des
dispositions de la présente loi est assuré par les agents chargés
du contrôle et par les inspecteurs et contrôleurs du travail et
des lois sociales.
Article 114
Les agents de l'établissement public de prévoyance sociale
chargé de gérer le régime institué par la présente loi, chargés
du contrôle sont tenus au secret professionnel. Après avoir
prêté serment dans les conditions prévues pour les contrôleurs
du travail, ils ont le droit de pénétrer dans les locaux à usage
professionnel, de contrôler l'effectif du personnel, de se faire
présenter tout document prévu par la législation du travail
permettant de vérifier les déclarations des employeurs et,
notamment, le "livre de paie" et le "registre d'employeur".
Les agents chargés de contrôle ont qualité pour dresser, en cas
d'infraction aux dispositions de la présente loi, des procès-
verbaux faisant foi jusqu'à preuve contraire.
Article 115
Les employeurs sont tenus de recevoir, de jour comme de nuit,
les agents chargés du contrôle, les inspecteurs et contrôleurs
du travail et des lois sociales.
Les oppositions ou obstacles à l'action des agents chargés de
contrôle sont passibles des mêmes peines que celles prévues
par les dispositions du code du travail en matière d'inspection
du travail.
Article 116:
Les litiges nés de l'application des lois et règlements de la
sécurité sociale visant les assurés et les employeurs, à
l'exception des affaires pénales et des litiges qui appartiennent
exclusivement par leur nature à un autre contentieux, sont
réglés par le tribunal du travail du ressort de la résidence
habituelle de l'assuré ou du siège social au Burkina Faso de
l'employeur intéressé.
Article 117
Les contestations d'ordre médical, relatives à l'état de
l'assuré, notamment à la date de consolidation en cas de
réalisation d'un risque professionnel, au taux d'incapacité
permanente, à l'existence ou à la gravité de l'invalidité, à
l'existence d'une usure prématurée des facultés physiques ou
mentales, donnent lieu à l'application d'une procédure
d'expertise médicale.
Ces contestations sont soumises à un médecin expert désigné,
d'un commun accord, par le médecin traitant et le médecin-
conseil de l'établissement public de prévoyance sociale, ou, à
défaut d'accord, par le ministre en charge de la santé sur une
liste établie par lui.
L'avis de l'expert n'est pas susceptible de recours et il
s'impose à l'assuré, comme à l'établissement public de
prévoyance sociale. Les modalités de l'expertise médicale
sont déterminées par arrêté conjoint du ministre en charge de
la sécurité sociale et du ministre en charge de la santé.
Article 118
Avant d'être soumises au tribunal du travail, les réclamations
formées contre les décisions prises par l'établissement public
de prévoyance sociale chargé de gérer le régime sont
obligatoirement portées, par lettre recommandée ou tout autre
moyen de notification avec accusé de réception, devant une
commission de recours gracieux.
Les attributions, la composition et le fonctionnement de la
commission de recours gracieux sont fixés par les statuts
particuliers de l'établissement public de prévoyance sociale
chargé de gérer le régime institué par la présente loi.
Article 119
Les cotisations dues, au titre des trois branches, prestations
familiales, risques professionnels et pensions par les
communes, collectivités et autres personnes morales de droit
public pour les salaires versés aux travailleurs qu'elles
emploient, constituent des dépenses obligatoires.
Ces cotisations doivent être versées selon les modalités fixées
par les arrêtés pris en application de l'article 95 de la présente
loi.
Si ces modalités ne sont pas observées, la direction de
l'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime institué par la présente loi, saisit l'autorité de tutelle
technique de la personne morale débitrice, dès la date
d'exigibilité des cotisations. L'autorité de tutelle technique
ordonne, dans les trois mois suivant la date d'échéance des
cotisations, le paiement d'office des sommes dues par arrêté
tenant lieu de mandat de l'ordonnateur de la personne morale
débitrice.
Article 120
                 
                PAGE 18
                1018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
L'ordonnateur de la personne morale débitrice est tenu
soit d'exécuter immédiatement l'ordre de paiement si la
situation des fonds disponibles le permet
soit, en cas d'insuffisance de ces fonds, de suspendre tout
paiement, au titre du budget de la personne morale débitrice,
à l'exception toutefois des salaires de personnel, jusqu'à
exécution totale de l'ordre du paiement.
Article 121
L'employeur qui a contrevenu aux prescriptions de la présente
loi et de ses textes d'application est poursuivi devant les
juridictions pénales, soit à la requête du ministère public,
éventuellement sur la demande du ministère en charge de la
sécurité sociale, soit à la requête de toute partie intéressée et
notamment de l'établissement public de prévoyance sociale
chargé de gérer le régime institué par la présente loi.
Article 122
L'employeur ayant contrevenu aux dispositions de la présente
loi est passible d'une amende de cinq mille (5.000) francs
CFA à cinquante mille (50.000) francs CFA et, en cas de
récidive, d'une amende de cinquante mille (50.000) francs
CFA à cent mille (100.000) francs CFA, sans préjudice de la
condamnation par le même jugement, au paiement des
cotisations et majorations dont le versement lui incombait.
L'amende est appliquée autant de fois qu'il y a de personnes
employées dans des conditions contraires aux prescriptions de
la présente loi et de ses textes d'application.
Il y a récidive lorsque, dans les douze mois antérieurs à la date
d'expiration du délai imparti par la mise en demeure prévue à
l'article 20 de la présente loi, le délinquant a déjà subi une
condamnation pour une infraction identique.
Article 123
L'employeur qui a retenu par devers lui, indûment la
contribution du salarié au régime des pensions précomptée sur
le salaire est puni d'un emprisonnement d'un mois à trois ans
et d'une amende de cinquante (50.000) francs CFA à trois cent
mille (300.000) francs CFA ou de l'une de ces deux peines
seulement.
En cas de récidive dans le délai d'un an, il est puni d'un
emprisonnement de deux mois à cinq ans et d'une amende de
trois cent mille (300.000) francs CFA à six cent mille
(600.000) francs CFA ou de l'une de ces deux peines
seulement.
Article 124
Sont punis d'une amende de cinq mille (5.000) francs CFA à
cinquante mille (50.000) francs CFA et d'un emprisonnement
de trois à quinze jours ou de l'une de ces deux peines
seulement et en cas de récidive dans le délai d'un an, d'une
amende de cinquante mille (50.000) francs CFA à cent mille
(100.000) francs CFA et d'un emprisonnement de quinze jours
à un mois ou de l'une de ces deux peines seulement, les
employeurs ou leurs préposés qui ont contrevenu aux
dispositions de l'article 41 alinéa 1 de la présente loi. Les
contraventions peuvent être constatées par les inspecteurs du
travail et des lois sociales.
Article 125
Quiconque se rend coupable de fraude ou de fausse
déclaration pour obtenir ou tenter de faire obtenir des
prestations qui ne sont pas dues est passible d'une amende de
trente mille (30.000) francs CFA à trois cent mille (300.000)
francs CFA et d'un emprisonnement d'un mois à trois ans ou
de Tune de ces deux peines seulement et en cas de récidive
dans le délai d'un an, d'une amende de trois cent mille
(300.000) francs CFA à six cent mille (600.000) francs CFA et
d'un emprisonnement de deux mois à cinq ans ou de l'une de
ces deux peines seulement, sans préjudice des peines résultant
de l'application d'autres lois, s'il y échut. Il sera tenu, en
outre, de rembourser à l'établissement public de prévoyance
sociale les sommes indûment payées.
Article 126
Dans tous les cas prévus aux articles 121,122,123,124 et 125
ci-dessus, le tribunal peut ordonner que le jugement soit
publié dans la presse et affiché dans les lieux qu'il indiquera,
le tout aux frais du contrevenant.
Article 127
L'action publique résultant des infractions de l'employeur ou
de son préposé aux dispositions sanctionnées par l'article 121
de la présente loi est prescrite conformément aux délais de
prescription prévus par le code de procédure pénale. La
prescription court à compter de l'expiration du délai imparti
par la mise en demeure prévue à l'article 20 de la présente loi.
L'action civile en recouvrement des cotisations ou des
majorations de retard dues par un employeur, intentée
indépendamment ou après extinction de l'action publique se
prescrit par cinq ans à compter de la date indiquée à l'alinéa 1
du présent article.
Article 128
L'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime institué par la présente loi bénéficie d'un régime
fiscal spécial prévu par les textes en vigueur.
Les prestations prévues par la présente loi sont exonérées de
tous impôts et les pièces de toute nature requises pour
l'obtention de ces prestations sont exonérées de tous droits de
timbre.
CHAPITRE II DISPOSITIONS TRANSTOIRES
ET FINALES
Article 129
Pour le calcul des prestations de la branche des pensions, les
dispositions de la loi
n° 13/72/AN du 28 décembre 1972, portant code de la sécurité
sociale en faveur des travailleurs salariés s'appliquent de plein
droit à la partie des droits acquis, antérieurement à l'entrée en
vigueur de la présente loi.
L'établissement public de prévoyance sociale chargé de gérer
le régime institué par la présente loi dispose d'une période
d'un an pour se conformer aux dispositions de la présente loi.
                 
                PAGE 19
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO H° 29
1019
Article 130
La présente loi abroge toutes dispositions antérieure
antérieures contraires notamment la loi n° 13/72/AN du 28
décembre 1972 portant code de la sécurité sociale, ensemble
ses textes modifïcatifs.
Article 131
La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 11 mai 2006.
Pour le Président de l'Assemblée nationale
le Cinquième Vice-président
Soumane TOURE
Le Secrétaire de séance
Théophile A. DENTIOGUE
DECRET N° 2006-305/PRES promulguant la loi n° 015-
2006/AN du 11 mai 2006 portant régime de sécurité sociale
applicable aux travailleurs salariés et assimilés au Burkina
Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2006-041/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 09 juin 2006 du Président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n° 015-2006/AN
du 11 mai 2006 portant régime de sécurité sociale applicable
aux travailleurs salariés et assimilés au Burkina Faso
DECRETE
ARTICLE 1 :Est promulguée loi n° 015-2006/AN du 11 mai
2006 portant régime de sécurité sociale applicable aux
travailleurs salariés et assimilés au Burkina Faso.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal Officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 28 juin 2006
Blaise COMPAORE
LOI N° 017-2006/AN
PORTANT CODE DE L'URBANISME
ET DE LA CONSTRUCTION AU BURKINA FASO.
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n° 001-2002/AN du 05 juin 2002,
portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 18 mai 2006
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE 1 DE L'OBJET ET DU CHAMP
D'APPLICATION
Article 1
La présente loi institue le code de l'urbanisme et de la
construction.
Le code de l'urbanisme et de la construction a pour objet
d'organiser et de réglementer les domaines de l'urbanisme et
de la construction au Burkina Faso.
CHAPITRE 2 DES DEFINITIONS
Article 2
Au sens de la présente loi, on entend par
Schéma directeur d'aménagement et d'urbanisme
(SDAU), l'instrument de planification à moyen et long termes
qui fixe les orientations du développement des agglomérations
urbaines
Plan d'occupation des sols (POS), le document de
planification qui fixe, dans le cadre des orientations du
Schéma directeur d'aménagement et d'urbanisme, les règles
générales et les servitudes d'utilisation du sol qui peuvent
comporter jusqu'à l'interdiction de construire
lotissement, l'opération d'aménagement ayant pour objet la
division d'un terrain nu à plus de deux lots viabilisés destinés
à l'habitation et/ou aux activités connexes
restructuration, l'opération d'aménagement consistant à
réorganiser et à équiper une partie aménagée ou non du tissu
urbain
rénovation urbaine, l'opération d'aménagement qui consiste
à moderniser et à remodeler des quartiers anciens, caractérisés
par un habitat vétusté, dépourvu de confort hygiénique ou ne
répondant plus aux normes d'occupation des sols en vigueur
restauration immobilière, l'opération d'aménagement qui
consiste à sauvegarder et à mettre en valeur des immeubles
                 
                PAGE 20
                1020
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
défectueux
remembrement urbain, l'opération d'aménagement qui
consiste, dans un périmètre urbain donné, à regrouper des
parcelles de terrain en vue de les rendre aptes à de nouveaux
types de construction
expropriation pour cause d'utilité publique, l'opération qui
permet à une personne publique, de contraindre tout titulaire
de droit réel immobilier à lui céder ledit droit, dans le but de
réaliser un objectif d'utilité publique ou d'intérêt général, en
contrepartie d'une juste et préalable indemnisation.
droit de préemption, le droit reconnu à l'Etat ou aux
collectivités territoriales d'acquérir, en cas d'aliénation, la
propriété d'un ou de plusieurs immeubles ou de droits réels
immobiliers, par préférence à tout autre acquéreur
réserves foncières, les domaines fonciers constitués par
l'autorité publique pour des besoins d'aménagements futurs
maître d'œuvre, la personne physique ou morale désignée par
ce terme dans les documents contractuels.
Il veille, selon l'étendue de la mission qui lui a été confiée par
le maître d'ouvrage, à la réalisation des projets immobiliers
établis et en contrôle l'exécution.
Il a la responsabilité de la livraison des travaux ou ouvrages
immobiliers
maître d'ouvrage, la personne physique ou morale désignée
par ce terme dans les documents contractuels et pour le
compte de qui les travaux ou ouvrages immobiliers sont
exécutés
maître d'ouvrage délégué, le mandataire exclusif du maître
d'ouvrage. Il assure la direction de l'exécution des travaux
depuis la conception du projet jusqu'à la réception définitive
desdits travaux
certificat d'urbanisme, le document d'information officielle
sur les caractéristiques d'un terrain et les servitudes existantes
sur ledit terrain
permis de construire, le document délivré par l'autorité
administrative autorisant la réalisation d'une construction
certificat de conformité, le document délivré par l'autorité
administrative attestant la conformité des constructions aux
règles d'urbanisme et de construction
permis de démolir, le document délivré par l'autorité
administrative autorisant la démolition de tout ou partie d'un
immeuble
travaux de ravalement, les travaux de remise à neuf du
revêtement d'origine d'une façade sans toucher à la structure
de l'édifice
zones non aedificandi, les zones inconstructibles.
CHAPITRE 3 DU CADRE INSTITUTIONNEL
Section 1 Des structures centrales et décentralisées
chargées de l'urbanisme et de la construction
Article 3
Les structures centrales et décentralisées chargées de
l'urbanisme et de la construction sont les suivantes
le ministère en charge de l'urbanisme et de la construction
la région et la commune
la structure de contrôle visée à l'article 6.
Article 4
Le ministère en charge de l'urbanisme et de la construction
assure la coordination, l'organisation, la gestion et le contrôle
du secteur de l'urbanisme et de la construction sur l'ensemble
du territoire national.
Article 5
La région et la commune exercent les compétences qui leur
sont dévolues dans les domaines de l'urbanisme et de la
construction conformément aux textes en vigueur.
Article 6
Il est créé en matière d'urbanisme et de construction une
structure de contrôle chargée de veiller à l'application et au
respect des dispositions du présent code.
Elle est placée sous la tutelle technique du ministère en charge
de l'urbanisme et de la construction.
Les attributions, l'organisation et le fonctionnement de la
structure de contrôle sont précisés par décret pris en Conseil
des ministres, sur proposition du ministre en charge de
l'urbanisme et de la construction.
Section 2 Des structures consultatives en matière
d'urbanisme et de construction
Article 7
Il est créé en matière d'urbanisme et de construction, les
structures consultatives ci-après
le Conseil national de l'urbanisme et de la construction
la Commission régionale de l'urbanisme et de la construction;
la Commission communale de l'urbanisme et de la
construction.
Article 8
Le Conseil national de l'urbanisme et de la construction
assiste le ministre en charge de l'urbanisme et de la
construction dans l'élaboration et la mise en œuvre de la
politique nationale de l'urbanisme et de la construction.
Article 9
L'avis du Conseil national de l'urbanisme et de la construction
est obligatoirement requis pour
les projets de textes relatifs à l'urbanisme et à la construction;
                 
                PAGE 21
                20 Juillet 2006 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N9 29 1021
les propositions de révision et de modification des textes
relatifs à l'urbanisme et à la construction
les projets d'urbanisme et de construction d'envergure
nationale
les mesures propres visant à assurer une action coordonnée
des interventions en matière d'urbanisme et de construction
tout projet de texte portant sur les dispositions de sécurité
publique et privée en matière d'urbanisme et de construction;
tout projet de texte ayant une incidence sur la politique et la
réglementation nationales en matière d'urbanisme et de
construction.
Article 10
La Commission régionale de l'urbanisme et de la construction
assiste le Conseil régional pour les actions d'urbanisme et de
construction au niveau régional.
Article 11
L'avis de la Commission régionale de l'urbanisme et de la
construction est obligatoirement requis sur toutes les
questions d'urbanisme et de construction intéressant le
territoire de la région dont elle relève notamment
les objectifs de la politique nationale d'aménagement
concernant le territoire régional
les options nationales et régionales en matière de politique
d'urbanisme et de construction ayant un impact sur le
développement de la région
les projets d'urbanisme et de construction d'intérêt national
initiés par l'Etat sur le territoire régional
les projets de Schéma directeur d'aménagement et
d'urbanisme.
Article 12
La Commission communale de l'urbanisme et de la
construction assiste le Conseil municipal pour les actions
d'urbanisme et de construction au niveau communal.
Article 13
L'avis de la Commission communale de l'urbanisme et de la
construction est obligatoirement requis sur toutes les
questions d'urbanisme et de construction intéressant le
territoire de la commune dont elle relève notamment
les objectifs de la politique nationale d'aménagement
concernant le territoire communal
les options nationales et communales en matière de politique
d'urbanisme et de construction ayant un impact sur le
développement de la commune
les projets d'urbanisme et de construction d'intérêt national
initiés par l'Etat sur le territoire communal
les projets de Schéma directeur d'aménagement et
d'urbanisme, de Plan d'occupation des sols et d'opérations
d'urbanisme de la commune.
Article 14
Les modalités d'organisation et de fonctionnement des
structures consultatives sont fixées par décret pris en Conseil
des ministres, sur proposition du ministre en charge de
l'urbanisme et de la construction.
Section 3 De la structure de financement
Article 15
Il est créé un fonds pour le financement des aménagements
urbains.
Article 16
L'organisation et les modalités de mise en œuvre de
l'alimentation et de la gestion du fonds pour le financement
des aménagements urbains sont précisées par décret pris en
Conseil des ministres, sur proposition conjointe du ministre en
charge des finances et de celui en charge de l'urbanisme et de
la construction.
TITRE II DES REGLES FONDAMENTALES EN
MATIERE D'URBANISME ET DE CONSTRUCTION
CHAPITRE 1 DES REGLES FONDAMENTALES
EN MATIERE D'URBANISME
Article 17
Les aménagements urbains se font à l'aide des documents
d'urbanisme ci-après
le Schéma directeur d'aménagement et d'urbanisme
le Plan d'occupation des sols.
Article 18
Toutes les communes urbaines sont tenues de disposer d'un
Schéma directeur d'aménagement et d'urbanisme et d'un Plan
d'occupation des sols conformes aux schémas provincial,
régional et national d'aménagement du territoire.
Toutes les communes rurales sont tenues de disposer d'un
Plan d'occupation des sols conforme aux schémas provincial,
régional et national d'aménagement du territoire.
Article 19
Les dispositions du Plan d'occupation des sols doivent être
compatibles avec celles du Schéma directeur d'aménagement
et d'urbanisme, s'il en existe.
Article 20
Les zones d'aménagement urbain prévues par les Schémas
directeurs d'aménagement et d'urbanisme des villes ou
localités et par les Plans d'occupation des sols font l'objet des
                 
                PAGE 22
                1022
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
opérations d'urbanisme ci-après
le lotissement
la restructuration
la rénovation urbaine
la restauration immobilière
le remembrement urbain.
Article 21
Les opérations d'urbanisme sont initiées conformément aux
prescriptions du Schéma directeur d'aménagement et
d'urbanisme et/ou celles du Plan d'occupation des sols des
localités.
Article 22
Les aménagements et les constructions de toute nature
doivent être localisés en fonction des orientations générales du
Schéma directeur d'aménagement et d'urbanisme et ou
celles du Plan d'occupation des sols de la localité.
Article 23
Les terrains à bâtir doivent être desservis par des voies
publiques ou privées permettant leur accès direct, sans qu'il ne
soit besoin de créer une servitude de passage sur des terrains
voisins.
Article 24
L'implantation des bâtiments à l'intérieur des parcelles doit
être faite de manière à faciliter l'intervention des services de
secours.
Article 25
Les bâtiments à usage d'habitation doivent être implantés de
telle sorte que la moitié au moins des pièces habitables
comporte une ouverture sur une façade exposée aux vents
dominants.
Dans tous les cas, il est fait obligation de prévoir des
ouvertures pour un éclairage et une ventilation naturels.

Article 26
Un recul minimum d'un mètre doit être observé par rapport au
mur mitoyen pour toute implantation de bâtiment à usage
d'habitation. Il est de trois mètres par rapport au mur donnant
sur la voie publique.
Article 27
Pour les constructions autres que d'habitation, les bâtiments
peuvent être implantés de limite de propriété à limite de
propriété et sans recul de la bordure de voie publique si la
zone est dotée d'un cahier des charges qui l'autorise.
Article 28
Les aspects extérieurs des constructions doivent être
conformes aux règles d'harmonie, tant du point de vue des
dimensions que du point de vue des couleurs ou revêtements
et à la création ou à la conservation de perspectives urbaines
conformément au Plan d'occupation des sols.
CHAPITRE 2 DES REGLES FONDAMENTALES EN
MATIERE DE CONSTRUCTION
Article 29
Toute construction soumise à permis de construire doit faire
appel à un bureau d'études d'architecture ou à un architecte
agréé, et/ou au service technique chargé de la construction
territorialement compétent pour l'établissement du projet
architectural.
Article 30
Toute construction soumise à permis de construire doit faire
appel à un bureau d'études d'ingénierie ou à un ingénieur
agréé, et/ou au service technique chargé de la construction
territorialement compétent pour les études techniques du
projet.
Article 31
Le projet architectural définit par des plans et documents
écrits l'implantation des bâtiments, leur composition, leur
organisation et l'expression de leur volume, ainsi que le
choix des matériaux et des couleurs.
Les études techniques définissent par des plans, des détails
techniques et des notes de calcul et documents écrits, les
prescriptions techniques relatives à l'exécution des ouvrages.
Article 32
L'édification de tout établissement recevant du public doit se
faire conformément aux règles de sécurité en vigueur.
Article 33
Les ouvrages d'assainissement construits sont agréés par les
services techniques compétents.
Article 34
Les dispositions architecturales des immeubles collectifs à
usage d'habitation, des lieux de travail, des établissements
recevant du public, des locaux scolaires et sanitaires doivent
permettre leur accessibilité aux personnes handicapées.
CHAPITRE 3 DES REGLES FONDAMENTALES
EN MATIERE DE PROMOTION IMMOBILIERE
Article 35
La promotion immobilière consiste à réaliser ou à faire
réaliser
les opérations d'urbanisme et d'aménagement définies par le
présent code
l'édification, l'amélioration, la réhabilitation ou l'extension de
constructions sur des terrains aménagés.
Les produits fonciers et immobiliers issus de ces opérations
d'urbanisme et de construction sont destinés à la vente.
Article 36
Les immeubles réalisés en vue de leur cession peuvent être
individuels, collectifs ou semi-collectifs, à usage d'habitation,
                 
                PAGE 23
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASC N° 29 t023
d'industrie, de commerce ou à usage professionnel.
Article 37
Les conditions d'occupation et de jouissance des terres
urbaines prévues pour la promotion immobilière sont fixées
par décret pris en Conseil des ministres, sur proposition
conjointe du ministre en charge de l'urbanisme et de la
construction et du ministre en charge des finances.
Article 38
L'aménagement des zones de promotion immobilière se fait
conformément aux prescriptions du Schéma directeur
d'aménagement et d'urbanisme et du Plan d'occupation des
sols.
Les zones aménagées pour la promotion immobilière sont
soumises à un cahier des charges générales qui fait l'objet
d'un décret pris en Conseil des ministres, sur proposition du
ministre en charge de l'urbanisme et de la construction.
CHAPITRE 4 DES RESPONSABILITES
DES CONSTRUCTEURS
Article 39
Est réputé constructeur de l'ouvrage
tout architecte, ingénieur, entrepreneur, technicien lié au
maître de l'ouvrage par un contrat de louage d'ouvrage
toute personne physique ou morale qui vend, après
achèvement, un ouvrage qu'elle a construit ou fait construire.
Article 40
Tout constructeur d'un ouvrage est responsable, envers le
maître ou l'acquéreur de l'ouvrage, des dommages, même
résultant d'un vice du sol, qui compromettent la solidité de
l'ouvrage ou qui l'affectent dans l'un de ses éléments
constitutifs ou l'un de ses éléments d'équipement, le rendant
impropre à sa destination.
Le constructeur est déchargé de cette responsabilité, s'il
apporte la preuve que les dommages proviennent d'une cause
étrangère.
Article 41
L'architecte est responsable de la conception de l'œuvre, de sa
fonctionnalité, de son esthétique, de l'harmonie des formes et
des couleurs.
Article 42
L'ingénieur est responsable de la tenue de l'édifice et des
spécifications techniques des corps d'état secondaires.
Article 43
L'entrepreneur est responsable de l'exécution proprement dite
des ouvrages sous le contrôle technique de l'architecte et de
l'ingénieur.
Il a la responsabilité de la bonne exécution et de la finition des
ouvrages.
Il assume une responsabilité décennale sur les ouvrages
exécutés à compter de la date de leur réception définitive.
Article 44
Le promoteur immobilier est l'intermédiaire qui réalise ou fait
réaliser des opérations d'urbanisme et de construction prévues
à l'article 35 du présent code au profit d'accédants à la
propriété foncière et ou immobilière.
Il a la responsabilité de procéder ou de faire procéder à la
réalisation d'un programme de construction d'un ou de
plusieurs édifices.
Il procède lui-même ou fait procéder à l'exécution de tout ou
partie des opérations juridiques, administratives et financières
concourant au même objet.
Le promoteur immobilier est tenu au respect du contrat de
promotion immobilière qui le lie au maître de l'ouvrage.
Article 45
L'exercice des professions d'architecte, d'ingénieur de génie
civil, d'entrepreneur et de promoteur immobilier est soumis à
l'obtention préalable d'un agrément délivré par le ministère en
charge de l'urbanisme et de la construction.
Article 46
Les conditions d'obtention dudit agrément sont précisées par
décret pris en Conseil des ministres, sur proposition du
ministre en charge de l'urbanisme et de la construction.
CHAPITRE 5 DE LA RECEPTION DES TRAVAUX
Article 47
La réception est l'acte par lequel le maître de l'ouvrage
déclare accepter l'ouvrage avec ou sans réserves elle est
établie à la demande de l'entrepreneur.
Article 48
L'entrepreneur est tenu à la garantie de parfait achèvement. Il
assume cette obligation pendant un délai d'un an à compter de
la réception provisoire des ouvrages exécutés.
La garantie de parfait achèvement couvre tous les désordres
signalés par le maître de l'ouvrage, soit au moyen de réserves
mentionnées au procès-verbal de réception provisoire, soit par
voie de notification écrite pour ceux révélés postérieurement à
la réception provisoire.
Article 49
Le délai nécessaire à l'exécution des travaux de réparation est
fixé d'un commun accord par le maître de l'ouvrage et le
maître d'œuvre et notifié à l'entrepreneur.
En cas d'inexécution des travaux de réparation dans le délai
fixé, lesdits travaux sont, après mise en demeure infructueuse,
exécutés-aux frais et risques de l'entrepreneur défaillant.
L'exécution des travaux exigés au titre de la garantie de parfait
achèvement est constatée d'un commun accord, ou à défaut,
                 
                PAGE 24
                1024
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
judiciairement.
CHAPITRE 6 DU CONTROLE TECHNIQUE
Article 50
Le contrôleur technique a pour mission de contribuer à la
prévention des différents aléas techniques, susceptibles de se
présenter pendant la réalisation des ouvrages.
Il intervient à la demande du maître de l'ouvrage à qui il
donne son avis sur les questions d'ordre technique concernant
la solidité, la stabilité de l'ouvrage et la sécurité des personnes
et des biens.
Article 51
Le contrôle technique est obligatoire pour
tout immeuble comportant un étage ou un sous-sol ou une
toiture terrasse
tout immeuble complexe, à usage industriel ou commercial
tout établissement recevant du public
toute autre construction qui, en raison de sa nature ou de son
importance, présente des risques particuliers pour la sécurité
des personnes et des biens.
Article 52
L'agrément des contrôleurs techniques est délivré dans des
conditions prévues par décret pris en Conseil des ministres,
sur proposition du ministre en charge de l'urbanisme et de la
construction.
CHAPITRE 7 DU CONTRAT D'ASSURANCE DES
TRAVAUX DE BATIMENT
Article 53
Le constructeur, à l'ouverture de tout chantier, doit souscrire
un contrat d'assurance couvrant les risques encourus.
Ce contrat d'assurance est, sauf toute stipulation contraire,
réputé comporter une clause assurant le maintien de la
garantie pour la durée de la responsabilité pesant sur la
personne assujettie à l'obligation d'assurance.
Article 54
Celui qui fait réaliser pour le compte d'autrui des travaux de
bâtiment doit être couvert par une assurance de responsabilité,
garantissant tout dommage résultant de son fait.
Il en est de même lorsque les bâtiments sont construits dans le
cadre d'une opération de promotion immobilière.
Article 55
Des dérogations totales ou partielles à l'obligation
d'assurance peuvent être accordées par l'autorité
administrative aux collectivités territoriales et aux
établissements publics.
TITRE III DES DOCUMENTS D'URBANISME
D'AMENAGEMENT ET D'URBANISME
Section 1 De l'objet et du champ d'application du
Schéma directeur d'aménagement et d'urbanisme
Article 56
Le Schéma directeur d'aménagement et d'urbanisme
détermine la destination générale des sols dans le périmètre
urbain donné et localise les zones à urbaniser, les zones non
urbanisables ou à protéger en raison de leur spécificité et
enfin, les grands équipements d'infrastructure.
Il intègre et coordonne les objectifs de l'Etat, des collectivités
territoriales, des établissements publics ou privés en matière
de développement urbain durable au niveau communal.
Section 2 Du contenu du Schéma directeur
d'aménagement et d'urbanisme
Article 57
Le Schéma directeur d'aménagement et d'urbanisme est
composé d'un rapport et de documents graphiques.
Article 58
Le rapport du Schéma directeur d'aménagement et
d'urbanisme présente
l'analyse de la situation existante et les principales
perspectives du développement démographique et
économique du territoire considéré, compte tenu de ses
relations avec les territoires avoisinants
le parti d'aménagement adopté et sa justification, compte tenu
des perspectives du développement démographique et
économique du territoire considéré, de l'équilibre qu'il
convient de préserver entre le développement urbain et
l'aménagement rural et de l'utilisation optimale des grands
équipements existants ou prévus
l'indication des principales phases de réalisation du parti
d'aménagement retenu
la notice d'impact sur l'environnement ou l'étude d'impact sur
l'environnement, s'il y a lieu
les conditions et servitudes relatives à l'utilisation du sol.
Article 59
Les documents graphiques du Schéma directeur
d'aménagement et d'urbanisme font apparaître
la destination générale des sols
la localisation des activités à forte nuisance
la localisation des activités agro-pastorales
les zones préférentielles d'extension de l'agglomération
la programmation des opérations d'extension de
l'agglomération
CHAPITRE 1 DU SCHEMA DIRECTEUR
les principaux paysages boisés à maintenir, à modifier ou à
                 
                PAGE 25
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1025
créer
la localisation des principales activités et équipements publics
ou d'intérêt général les plus importants
l'organisation générale de la circulation et des transports avec
le tracé des principales infrastructures de voirie
les éléments essentiels des réseaux d'eau, d'électricité, dç
téléphone et d'assainissement, ainsi que le système
d'élimination des déchets
éventuellement les périmètres des zones devant faire l'objet de
schémas de secteur.
Ces documents graphiques doivent être compatibles avec le
système cartographique national.
Article 60
Les schémas de secteur sont composés de documents
graphiques qui précisent et détaillent pour un secteur
considéré, le contenu du Schéma directeur d'aménagement et
d'urbanisme.
Section 3 De l'élaboration du Schéma directeur
d'aménagement et d'urbanisme
Article 61
L'initiative de l'élaboration du Schéma directeur
d'aménagement et d'urbanisme est de la compétence de l'Etat.
Article 62
Les bureaux d'études d'urbanisme agréés et les services
techniques chargés de l'urbanisme sont habilités à élaborer
des Schémas directeurs d'aménagement et d'urbanisme.
Article 63
L'élaboration du projet de Schéma directeur d'aménagement
et d'urbanisme est conduite sous la supervision directe du
service chargé de l'urbanisme territorialement compétent, en
collaboration avec toute autre structure compétente de l'Etat.
Section 4 De l'approbation et des effets du Schéma
directeur d'aménagement et d'urbanisme
Article 64
Le projet définitif de Schéma directeur d'aménagement et
d'urbanisme est approuvé par décret pris en Conseil des
ministres, sur proposition du ministre en charge de
l'urbanisme et de la construction.
Article 65
L'Etat, les collectivités territoriales, les personnes morales de
droit public et privé sont tenus au strict respect des
dispositions du Schéma directeur d'aménagement et
d'urbanisme approuvé.
Article 66
Le Plan d'occupation des sols, les plans d'urbanisme
opérationnel et tous les projets d'équipement visant
l'occupation de l'espace doivent être compatibles avec les
indications du Schéma directeur d'aménagement et
d'urbanisme.
Section 5 De la révision du Schéma directeur
d'aménagement et d'urbanisme
Article 67
Le Schéma directeur d'aménagement et d'urbanisme est
révisé dans les mêmes formes que celles prévues pour son
élaboration.
Article 68
Un décret pris en Conseil des ministres sur proposition du
ministre en charge de l'urbanisme et de la construction précise
les procédures d'élaboration, d'approbation et de révision du
Schéma directeur d'aménagement et d'urbanisme.
CHAPITRE 2 DU PLAN D'OCCUPATION DES SOLS
Section 1 De l'objet et du champ d'application du
Plan d'occupation des sols
Article 69
Le Plan d'occupation des sols s'applique sur l'intégralité du
territoire communal.
A ce titre, il doit
déterminer par zone ou partie de zone, l'affectation des sols
selon l'usage principal qui doit en être fait ou la nature des
activités dominantes qui peuvent y être exercées
fixer pour chaque zone ou partie de zone, en fonction des
particularités, les règles d'utilisation du sol et la nature des
constructions autorisées
fixer les règles concernant l'aspect extérieur des
constructions, leurs dimensions et l'aménagement de leurs
abords
préciser le tracé et les caractéristiques des voies de circulation
à conserver, à modifier ou à créer, y compris les carrefours et
les embranchements
déterminer les zones de protection des sites touristiques et
culturels, ainsi que les monuments historiques, les zones de
sauvegarde, les sites naturels ayant fait l'objet d'une
réglementation de protection, de sauvegarde ou de mise en
valeur, ainsi que des zones devant être conservées eu égard à
leurs spécificités
déterminer les emplacements réservés aux équipements
collectifs, aux installations d'accueil et d'hébergement
d'intérêt général, conformément à la grille d'équipements en
vigueur
localiser dans la zone urbaine les terrains inconstructibles.
Article 70
Les règles et servitudes définies par le Plan d'occupation des
sols ne peuvent faire l'objet d'aucune dérogation, à
                 
                PAGE 26
                1026
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
l'exception des adaptations mineures rendues nécessaires par
la nature du sol, la configuration des parcelles ou le caractère
des constructions avoisinantes.
Section 2 Du contenu du Plan d'occupation des sols
Article 71
Le Plan d'occupation des sols comprend
un rapport de présentation
des documents graphiques
un règlement communal d'urbanisme.
Article 72
Le rapport de présentation du Plan d'occupation des sols doit
comporter
le bilan de la situation physique, socio-économique et
démographique existante de la localité concernée et un
exposé sur les perspectives d'évolution et notamment, celles
relatives à l'habitat, aux activités économiques et aux
équipements publics
les perspectives d'évolution des zones urbanisées et des zones
d'urbanisation future
la justification de la compatibilité des options d'évolution
urbaine avec les orientations du Schéma directeur
d'aménagement et d'urbanisme et les textes législatifs relatifs
aux servitudes publiques régissant l'utilisation du sol
l'indication des superficies des différents types de zones
la proposition des moyens de mise en œuvre du Plan
d'occupation des sols, notamment ceux favorisant une
maîtrise foncière appropriée
la notice d'impact sur l'environnement ou l'étude d'impact sur
l'environnement, s'il y a lieu.
Article 73
Les documents graphiques du Plan d'occupation des sols font
apparaître
les zones à l'intérieur desquelles s'appliquent les dispositions
du règlement communal d'urbanisme
le tracé et les emprises des voies à conserver, à modifier ou à
créer
les emplacements réservés aux ouvrages publics, aux
installations d'accueil et d'hébergement d'intérêt général, aux
espaces verts et à l'implantation des équipements
les plans de réseaux existants et futurs relatifs, à l'eau potable,
à l'électricité, aux télécommunications, à l'assainissement et
autres
les zones soumises à des servitudes d'utilité publique,
notamment celles relatives aux réseaux et au domaine public;
les zones non aedificandi pour cause de risque ou de nuisance;
les zones comprenant les ressources naturelles à préserver
les zones comprenant les aires d'exploitation et de production
agro-sylvo pastorales
les zones assujetties à une réglementation particulière ou
spécifique notamment, les sites touristiques, culturels,
archéologiques et les secteurs sauvegardés
les périmètres d'intervention devant faire l'objet d'opérations
d'urbanisme.
Article 74
Le règlement communal d'urbanisme fixe les règles générales
d'occupation des sols et les règles particulières à certaines
zones notamment, les servitudes relatives au domaine public,
aux sites touristiques et culturels et aux secteurs sauvegardés.
Section 3 De l'élaboration du Plan d'occupation
des sols
Article 75
L'initiative de l'élaboration du Plan d'occupation des sols est
de la compétence de la commune.
L'élaboration du Plan d'occupation des sols est prescrite par
arrêté du maire de la commune, après délibération du Conseil
municipal.
Article 76
Le ministre en charge de l'urbanisme et de la construction
peut, nonobstant les dispositions de l'article 75 ci-dessus,
prescrire par arrêté l'élaboration du Plan d'occupation des sols
pour la réalisation d'opération d'aménagement d'intérêt
général.
Article 77
Les bureaux d'études d'urbanisme agréés, les services
techniques municipaux ayant l'expertise nécessaire et les
services techniques chargés de l'urbanisme sont habilités à
élaborer un Plan d'occupation des sols.
Article 78
Tout projet de Plan d'occupation des sols est soumis pour avis
à la Commission communale d'urbanisme et de construction.
Section 4 De l'approbation et des effets du Plan
d'occupationdes sols
Article 79
Le Plan d'occupation des sols élaboré est approuvé par arrêté
du maire de la commune, après délibération du Conseil
municipal.
Le Plan d'occupation des sols approuvé est affiché au siège de
la mairie et le public en est informé à travers la presse locale
ou par tout autre moyen.
                 
                PAGE 27
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1027
I I l II I II II I Il—W
L'arrêté d'approbation du Plan d'occupation des sols emporte
déclaration d'utilité publique des travaux projetés.
Tout citoyen a le droit de demander une copie du Plan
d'occupation des sols en contrepartie d'une somme d'argent
dont le montant est fixé par le Conseil municipal.
Section 5 De la modification et de la révision du
Plan d'occupation des sols
Article 80
Le Plan d'occupation des sols approuvé peut être modifié sur
des éléments mineurs ne portant pas atteinte à son harmonie
générale.
Cette modification doit obligatoirement requérir l'avis
favorable des services techniques du ministère en charge de
l'urbanisme et de la construction territorialement compétents.
Article 81
Le maire, sur demande motivée adressée au ministère en
charge de l'urbanisme, peut initier la mise en révision du Plan
d'occupation des sols.
Pendant la période de révision du Plan d'occupation des sols,
il est sursis à l'application de ses dispositions.
Article 82
L'arrêté du maire prescrivant l'élaboration ou la révision du
Plan d'occupation des sols, fait-l'objet d'une publicité.
Article 83
Un décret pris en Conseil des ministres sur proposition du
ministre en charge de l'urbanisme et de la construction précise
les procédures d'élaboration, d'adoption, d'approbation et de
révision du Plan d'occupation des sols.
TITRE TV DES MODES D'ACQUISITION
FONCIERE EN VUE D'AMENAGEMENT ET DES
RESERVES FONCIERES
Article 84
Outre les procédés de droit commun que sont la cession à
l'amiable, l'échange, l'achat, les dons et legs, les biens en
déshérence, les modes d'acquisition foncière en vue
d'aménagement prévus par la présente loi sont
principalement l'expropriation pour cause d'utilité publique et
le droit de préemption.
CHAPITRE 1 DE L'EXPROPRIATION POUR
CAUSE D'UTILITE PUBLIQUE
ARTICLE 85
L'Etat et les collectivités territoriales peuvent procéder à
l'expropriation d'une personne morale ou physique pour
cause d'utilité publique, conformément aux textes en vigueur.
CHAPITRE 2 DU DROIT DE PREEMPTION
Article 86
L'autorité publique détermine au préalable les zones soumises
à l'exercice du droit de préemption sur la base des
prescriptions des documents d'urbanisme.
Article 87
Toute personne voulant aliéner un immeuble ou des droits
réels immobiliers, à l'intérieur du périmètre de préemption,
doit au préalable procéder à une déclaration d'intention
d'aliéner auprès du service chargé des domaines
territorialement compétent.
Article 88
Le titulaire du droit de préemption dispose d'un délai de deux
mois, à compter de la date de déclaration d'intention d'aliéner,
pour notifier sa décision de préemption.
L'absence de notification à l'expiration de ce délai équivaut à
une renonciation à l'exercice du droit de préemption.
Article 89
Les acquisitions faites par voie de préemption ne peuvent faire
l'objet d'aucune cession en l'état.
Article 90
Les litiges nés à l'occasion de l'exercice du droit de
préemption sont soumis aux règles du droit commun.
CHAPITRE 3 DE LA CONSTITUTION
DE RESERVES FONCIERES
Article 91
Des réserves foncières peuvent être constituées par l'Etat et
les collectivités territoriales en vue d'éventuels aménagements
d'utilité publique.
Article 92
La constitution de réserves foncières se fait par des procédés
de droit commun et par voie d'expropriation.
Article 93
S'il existe un document d'urbanisme, la constitution de
réserves foncières doit être faite pour la réalisation des
objectifs dudit document.
TITRE V DES OPERATIONS D'URBANISME
Article 94
Les opérations d'urbanisme prévues par la présente loi sont
le lotissement
la restructuration
la rénovation urbaine
la restauration immobilière
le remembrement urbain.
                 
                PAGE 28
                1028
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
CHAPITRE 1 DES DISPOSITIONS COMMUNES
AUX OPERATIONS D'URBANISME
Article 95
Les opérations d'urbanisme sont initiées conformément aux
prescriptions du Schéma directeur d'aménagement et
d'urbanisme et/ou à celles du Plan d'occupation des sols des
localités.
Article 96
Pour les opérations d'urbanisme projetées par les collectivités
territoriales, l'initiative de les réaliser est prise par leur organe
délibérant.
Article 97
Pour les opérations d'urbanisme qu'il initie sur le territoire
communal, le gouvernement prend la décision, après
consultation du Conseil municipal.
Article 98
La réalisation de toute opération d'urbanisme et
d'aménagement urbain est subordonnée à l'obtention
préalable d'une autorisation délivrée par arrêté conjoint du
ministre en charge de l'urbanisme et de la construction et de
celui en charge de l'administration du territoire.
La réalisation de toute opération d'urbanisme est déclarée
d'utilité publique.
Article 99
Les plans relatifs aux opérations d'urbanisme sont établis soit
par les bureaux d'études d'urbanisme agréés, les services
techniques municipaux ayant l'expertise nécessaire ou les
services techniques chargés de l'urbanisme territorialement
compétents.
Article 100
Les procédures d'autorisation et d'exécution des opérations
d'urbanisme sont précisées par décret pris en Conseil des
ministres sur proposition du ministre en charge de l'urbanisme
et de la construction.
Article 101
Des cadres de concertation pour la réalisation des opérations
d'urbanisme peuvent être constitués par arrêté du ministre en
charge de l'urbanisme et de la construction.
Article 102
Les personnes physiques ou morales détentrices de titres de
jouissance et/ou de titres fonciers sur des immeubles sis dans
une zone urbaine concernée par une opération d'urbanisme
peuvent librement participer au processus de concertation.
CHAPITRE 2 DU LOTISSEMENT
ET DE LA RESTRUCTURATION
Section 1 De la publicité de l'autorisation du
lotissement ou de la restructuration
Article 103
L'arrêté d'autorisation de lotir ou de restructurer fait l'objet
d'une publicité conformément aux textes en vigueur.
Article 104
L'arrêté d'autorisation de lotir ou de restructurer est affiché
dans les bureaux de la collectivité territoriale concernée par
l'opération de lotissement ou de restructuration et dans ceux
du service chargé de l'urbanisme territorialement compétent.
Ledit arrêté est également affiché sur le terrain, de manière
visible de l'extérieur par les soins du maître de l'ouvrage et ce,
pendant toute la durée du chantier.
Article 105
A compter de la date de publication de l'arrêté d'autorisation
de lotir ou de restructurer, il est sursis à statuer sur toute
demande de terrain compris dans le périmètre de l'opération
de lotissement ou de restructuration.
Aucune construction nouvelle, adjonction, extension ou
surélévation ne peuvent être entreprises dans ledit périmètre.
Toute vente d'immeuble y est également proscrite.
Section 2 Des étapes du lotissement ou de la
restructuration
Article 106
L'opération de lotissement ou de restructuration comporte les
étapes ci-après
l'établissement des plans de lotissement ou de restructuration;
la publicité, les modifications et l'approbation des plans de
lotissement ou de restructuration
l'exécution des plans de lotissement ou de restructuration
l'exécution des travaux de voirie et de réseaux divers.
Paragraphe 1 L'établissement des plans de lotissement
ou de restructuration
Article 107
La mission de levé d'état des lieux est conduite par les
cabinets de géomètres experts agréés, les services techniques
municipaux ayant l'expertise nécessaire et les services
techniques chargés de l'urbanisme territorialement
compétents.
Article 108
La mission d'étude de plan de lotissement ou de
restructuration comporte les phases d'élaboration, d'adoption
du projet et du plan définitif de lotissement ou de
restructuration.
Article 109
                 
                PAGE 29
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO 11° 29
1029
Seuls les bureaux d'études d'urbanisme agréés, les services
techniques municipaux ayant l'expertise nécessaire et les
services techniques chargés de l'urbanisme sont habilités à
effectuer les missions d'études de plans de lotissement ou de
restructuration.
Article 110
Le projet de plan de lotissement ou de restructuration est
soumis par le maître d'oeuvre pour contrôle, au service
technique chargé de l'urbanisme territorialement compétent.
Paragraphe 2 La publicité, les modifications et
l'approbation des plans de lotissement ou de restructuration
Article 111
Des copies du projet de plan de lotissement ou de
restructuration corrigé et obligatoirement cacheté par le
service technique chargé de l'urbanisme territorialement
compétent, sont transmises par le maître d'ouvrage au
président de la Commission communale de l'urbanisme et de
construction.
Article 112
Un avis d'enquête publique sur le projet de plan est publié et
affiché conformément aux textes en vigueur.
Article 113
Les propositions de modification ne peuvent être
définitivement retenues que sur avis favorable de la
Commission communale de l'urbanisme et de la construction.
Article 114
Le projet de plan de lotissement et de restructuration,
approuvé par arrêté du maire, doit être mis à la disposition du
public dans les locaux de la collectivité territoriale initiatrice
de l'opération de lotissement ou de restructuration.
Paragraphe 3 L'exécution des plans de lotissement ou de
restructuration
Article 115
Les bureaux de géomètres experts agréés, les services
techniques municipaux ayant l'expertise nécessaire et les
services techniques chargés de l'urbanisme territorialement
compétents sont habilités à exécuter les missions
d'implantation des plans de lotissement ou de restructuration.
Article 116
Les travaux d'implantation sont exécutés sur la base du projet
de plan de lotissement ou de restructuration régulièrement
approuvé.
Article 117
A l'issue des travaux d'implantation du plan de lotissement ou
de restructuration, les services techniques chargés de
l'urbanisme territorialement compétents procèdent aux
réceptions provisoire et définitive desdits travaux.
A l'issue de la réception provisoire des travaux, un procès-
verbal est dressé par les services techniques chargés de
l'urbanisme.
En cas de constatation d'un défaut de conformité entre les
travaux effectués et les documents approuvés, le procès-verbal
est transmis au maître de l'ouvrage qui doit procéder ou faire
procéder dans le délai imparti par ledit procès-verbal, à la
mise en conformité des travaux avec les documents
approuvés.
A l'expiration dudit délai, le service technique chargé de
l'urbanisme territorialement compétent saisit le ministre en
charge de l'urbanisme et de la construction qui fait procéder
d'office, aux frais du maître de l'ouvrage, à ladite mise en
conformité.
Article 119
Passé un délai de deux ans à compter de sa date d'approbation,
le plan d'exécution devient caduc si les travaux ne sont pas
entamés.
Article 120
Le plan implanté est adopté par arrêté conjoint du ministre en
charge de l'urbanisme et de la construction et de celui en
charge de l'administration du territoire.
Ledit arrêté le déclare d'utilité publique et prescrit qu'il vaut
plan d'alignement.
Paragraphe 4 L'exécution des travaux de voirie et de
réseaux divers
Article 121
Les travaux de viabilisation de la zone à lotir ou à restructurer
sont réalisés suivant les normes en vigueur en matière de
voirie et de réseaux divers.
La réception définitive desdits travaux est effectuée par les
services concessionnaires compétents.
CHAPITRE 3 DE LA RENOVATION URBAINE
Section 1 De la publicité de l'autorisation de
rénovation urbaine
Article 122
L'arrêté d'autorisation de rénovation urbaine fait l'objet d'une
publicité conformément aux textes en vigueur.
Article 123
A compter de la date de publication de l'arrêté portant
autorisation d'effectuer l'opération de rénovation urbaine,
aucune construction nouvelle, aucune adjonction, extension,
surélévation ou transaction ne peut être entreprise sur les
immeubles compris dans le périmètre à rénover.
Toute vente d'immeuble y est également proscrite.
Article 118
Section 2
Des étapes de la rénovation urbaine
                 
                PAGE 30
                1030
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
Article 124
L'opération de rénovation urbaine comporte les étapes ci-
après
l'établissement du plan de rénovation urbaine
la publicité, les modifications et l'approbation du plan de
rénovation urbaine
l'exécution du plan de rénovation urbaine
l'aménagement des espaces affectés à la voirie et aux
équipements collectifs.
Paragraphe 1 L'établissement du plan de rénovation
urbaine
Article 125
La mission de levé d'état des lieux est conduite par les
cabinets de géomètres experts agréés, les services techniques
municipaux ayant l'expertise nécessaire et les services
techniques chargés de l'urbanisme territorialement
compétents.
Article 126
La mission d'étude de plan de rénovation urbaine comporte
les phases d'élaboration et d'adoption du projet et du plan
définitif de rénovation urbaine.
Article 127
Seuls les bureaux d'études d'urbanisme agréés, les services
techniques municipaux ayant l'expertise nécessaire et les
services techniques chargés de l'urbanisme sont habilités à
effectuer les missions d'études de plan de rénovation urbaine.
Article 128
Le projet de plan de rénovation urbaine est soumis par le
maître d'œuvre pour contrôle, au service chargé de
l'urbanisme territorialement compétent.
Paragraphe 2 La publicité, les modifications et
l'approbation du plan de rénovation urbaine
Article 129
Des copies du projet de rénovation urbaine, corrigé et
obligatoirement cacheté par le service chargé de l'urbanisme
territorialement compétent, sont transmises par le maître
d'œuvre du projet de rénovation urbaine, au président de la
Commission communale de l'urbanisme et de la construction.
Article 130
Un avis d'enquête publique sur le projet de plan est publié
conformément aux textes en vigueur.
Article 131
Dans le mois suivant la date de publication de l'avis
d'enquête, tout intéressé peut, soit consigner ses observations
sur le registre d'enquête ouvert à cet effet au siège de la
collectivité territoriale concernée, dans les bureaux du
promoteur immobilier concerné et dans ceux du service
chargé de l'urbanisme territorialement compétent, soit les
adresser par écrit au maître de l'ouvrage.
Article 132
Les propositions de modification recueillies sur le registre
d'enquête, ainsi que celles parvenues par écrit au maître de
l'ouvrage doivent être respectivement transmises pour avis, à
la Commission communale de l'urbanisme et de la
construction et au service technique chargé de l'urbanisme
territorialement compétent.
Article 133
Les propositions de modification ne peuvent être
définitivement retenues, que sur avis favorable de la
Commission communale de l'urbanisme et de la construction.
Article 134
Le projet de plan de rénovation urbaine, approuvé par arrêté
du maire, doit être mis à la disposition du public, dans les
locaux de la collectivité territoriale initiatrice de l'opération de
rénovation urbaine.
Paragraphe S L'exécution du plan de rénovation urbaine
Article 135
Seul l'initiateur de l'opération de rénovation urbaine ou le
promoteur immobilier définitivement désigné pour son
exécution est habilité à procéder aux acquisitions
d'immeubles compris dans le périmètre à rénover.
Article 136
A compter de la date d'approbation du projet de plan de
rénovation urbaine, la collectivité territoriale concernée ou
l'Etat fait dresser la liste exhaustive des occupants du
périmètre à rénover, celle des bâtiments dans ledit périmètre
qui doivent être démolis et éventuellement celle de ceux qu'il
convient de restaurer.
Article 137
Les différentes listes doivent être publiées et affichées
conformément aux textes en vigueur.
Article 138
Les détenteurs de titres dont les immeubles figurent sur la liste
de ceux à démolir reçoivent, en contrepartie des immeubles
cédés à la structure chargée de la rénovation, une indemnité
fixée conformément aux dispositions en vigueur en matière
d'expropriation pour cause d'utilité publique.
Article 139
Les occupants des immeubles figurant sur la liste de ceux à
démolir bénéficient d'une indemnité.
Un décret pris en Conseil des ministres, sur proposition du
ministre en charge de l'urbanisme et de la construction fixe les
modalités de versement de l'indemnité mentionnée ci-dessus.
Article 140
Les travaux de démolition ou de restauration à effectuer sur
des immeubles classés monuments historiques sont
obligatoirement soumis à autorisation préalable du service
chargé du patrimoine culturel territorialement compétent,
avant le démarrage effectif desdits travaux.
Article 141
                 
                PAGE 31
                20 Juillet 2006 JOURNAL OFFICIEL
La structure chargée de l'opération de rénovation urbaine est
habilitée à empêcher par tous moyens de droit, la réoccupation
des immeubles libérés dans la période qui se situe entre le
début de leur libération et leur démolition effective.
La période ci-dessus indiquée doit être préalablement portée à
la connaissance de l'ensemble des occupants du périmètre à
rénover.
Article 142
Les bureaux de géomètres experts agréés, les services
techniques municipaux ayant l'expertise nécessaire et les
services techniques chargés de l'urbanisme sont habilités à
exécuter les missions d'implantation du plan de rénovation
urbaine.
Article 143
Les travaux d'implantation du plan de rénovation urbaine sont
exécutés sur la base du projet de plan de rénovation urbaine
régulièrement approuvé.
Article 144
A l'issue des travaux d'implantation, le service chargé de
l'urbanisme territorialement compétent procède aux
réceptions provisoire et définitive des travaux.
Article 145
A l'issue de la réception provisoire des travaux, un procès-
verbal est dressé par les services techniques chargés de
l'urbanisme.
En cas de constatation d'un défaut de conformité entre les
travaux effectués et les documents approuvés, le procès-verbal
est transmis au maître de l'ouvrage qui doit procéder ou faire
procéder dans le délai imparti par ledit procès-verbal, à la
mise en conformité des travaux avec les documents
approuvés.
A l'expiration dudit délai, le service technique chargé de
l'urbanisme saisit le ministre en charge de l'urbanisme et de la
construction qui fait procéder d'office, aux frais du maître de
l'ouvrage, à ladite mise en conformité.
Article 146
Passé un délai de deux ans pour compter de sa date
d'approbation, le plan d'exécution devient caduc, si les
travaux ne sont pas entamés.
Article 147
Le plan de rénovation urbaine implanté est adopté par arrêté
conjoint du ministre en charge de l'urbanisme et de la
construction et de celui en charge de l'administration du
territoire.
Ledit arrêté le déclare d'utilité publique et prescrit qu'il vaut
plan d'alignement.
Paragraphe 4 L'aménagement des espaces affectés à la
voirie et aux équipements collectifs
Article 148
Les travaux d'aménagement des espaces affectés à la voirie et
DU BURKINA FASO N° 29 1031
■—■M—M—WHWIMIIII WIWll III HliH'l'Hl llmMIIIH I llllll I II Mill——WW 'III" V'
aux équipements collectifs sont réalisés conformément aux
normes techniques en vigueur et certifiés par les services
concessionnaires compétents.
CHAPITRE 4 DE LA RESTAURATION
IMMOBILIERE
Section 1 De la publicité de la restauration
immobilière
Article 149
L'arrêté d'autorisation de la restauration immobilière fait
l'objet de publicité conformément aux textes en vigueur.
Article 150
A compter de la date de publication de l'arrêté portant
autorisation d'effectuer l'opération de restauration
immobilière, aucune construction nouvelle, aucune
adjonction, extension, surélévation ou transaction ne peut être
entreprise sur les immeubles compris dans le périmètre à
restaurer.
Toute vente d'immeuble y est également proscrite.
Section 2 Des étapes de la restauration immobilière
Article 151
L'opération de restauration immobilière comporte les étapes
ci-après
l'établissement et l'approbation du plan de restauration
immobilière
l'exécution du plan de restauration immobilière.
Paragraphe 1 L'établissement et l'approbation du plan
de restauration immobilière
Article 152
La mission de levé d'état des lieux est conduite par les
cabinets de géomètres experts agréés, les services techniques
municipaux ayant l'expertise nécessaire et les services
techniques chargés de l'urbanisme territorialement
compétents.
Article 153
La mission d'étude de plan de restauration immobilière
comporte les phases d'élaboration, d'adoption du projet et du
plan définitif de restauration immobilière
Article 154
Les bureaux d'études d'urbanisme agréés, les services
techniques municipaux ayant l'expertise nécessaire et les
services techniques chargés de l'urbanisme sont habilités à
effectuer les missions d'études de plan de restauration
immobilière.
Article 155
A compter de la date de publication de l'arrêté portant
autorisation de restauration immobilière, le maître de
                 
                PAGE 32
                1032
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
l'ouvrage fait dresser par un géomètre agréé, l'état des lieux
du périmètre à restaurer.
Article 156
Sur la base d'enquêtes menées sur ledit périmètre, un rapport
est établi, lequel comporte la liste exhaustive des immeubles à
restaurer, avec les références cadastrales des parcelles qui les
abritent.
Cette liste doit être certifiée par un bureau d'études
d'architecture agréé.
Article 157
Le projet de plan d'ensemble de restauration immobilière est
établi sur la base de l'état des lieux et du rapport d'enquête.
Article 158
Le projet de plan de restauration immobilière est soumis par le
maître d'œuvre pour contrôle au service technique chargé de
l'urbanisme territorialement compétent.
Article 159
Des copies du projet de restauration immobilière, corrigé et
obligatoirement cacheté par le service technique chargé de
l'urbanisme territorialement compétent, sont transmises par le
maître d'œuvre du projet au président de la Commission
communale de l'urbanisme et de la construction.
Article 160
Le projet de plan de restauration immobilière, approuvé par
arrêté du maire, doit être affiché dans les bureaux de la
collectivité territoriale concernée, du service chargé de
l'urbanisme territorialement compétent et enfin au siège du
promoteur immobilier ayant la charge d'exécution de
l'opération projetée.
Paragraphe 2 L'exécution du plan de restauration
immobilière
Article 161
Le détail des travaux à réaliser sur chaque immeuble à
restaurer, le devis estimatif desdits travaux, ainsi que leur
délai d'exécution doivent être notifiés par le promoteur à tout
détenteur de titre de jouissance ou foncier sur l'immeuble
concerné.
Article 162
Les travaux de restauration immobilière sont soumis à la
réglementation sur le permis de construire.
Article 163
L'avis favorable du service technique chargé du patrimoine
culturel territorialement compétent doit être requis avant
l'exécution de tous travaux de restauration immobilière, sur
des immeubles classés monuments et sites historiques.
Article 164
Les travaux de restauration immobilière doivent être exécutés
sous le contrôle des services techniques municipaux ayant
l'expertise nécessaire, des services techniques chargés de la
construction territorialement compétents ou des bureaux
d'études d'architecture et d'ingénierie agréés.
CHAPITRE 5 DU REMEMBREMENT URBAIN
Section 1 De la publicité de l'autorisation du
remembrement urbain
Article 165
L'arrêté d'autorisation du remembrement urbain fait l'objet de
publicité conformément aux textes en vigueur.
Article 166
A compter de la date de publication de l'arrêté portant
autorisation de remembrer, aucune modification ou
transaction ne peut être effectuée sur les immeubles situés
dans le périmètre à remembrer.
Section 2 Des étapes du remembrement urbain
Article 167
L'opération de remembrement urbain comporte les étapes ci-
après
l'établissement du plan de remembrement urbain
la publicité, les modifications et l'approbation du plan de
remembrement urbain
l'exécution du plan de remembrement urbain
l'exécution des travaux de voirie et de réseaux divers.
Paragraphe 1 L'établissement du plan de remembrement
urbain
Article 168
La mission de levé d'état des lieux est conduite par les
cabinets de géomètres experts agréés, les services techniques
municipaux ayant l'expertise nécessaire et les services
techniques chargés de l'urbanisme territorialement
compétents.
Article 169
La mission d'étude de plan de remembrement urbain
comporte les phases d'élaboration et d'adoption du projet et
du plan définitif de remembrement urbain.
Article 170
Les bureaux d'études d'urbanisme agréés, les services
techniques municipaux ayant l'expertise nécessaire et les
services techniques chargés de l'urbanisme sont habilités à
effectuer les missions d'études de plan de remembrement
urbain.
Article 171
Le projet de plan de remembrement urbain est soumis par le
maître d'oeuvre pour contrôle, au service technique chargé de
l'urbanisme territorialement compétent.
Paragraphe 2 La publicité, les modifications et
l'approbation du plan de remembrement urbain
                 
                PAGE 33
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO Nc 29
t 033
Article 172
Des copies du projet de remembrement urbain corrigé et
obligatoirement cacheté par le service chargé de l'urbanisme
territorialement compétents sont transmises par le maître
d'oeuvre du projet de remembrement urbain, au président de
la Commission communale de l'urbanisme et de la
construction.
Article 173
Un avis d'enquête publique sur le projet de plan est publié
conformément aux textes en vigueur.
Article 174
Dans le mois suivant la date de publication de l'avis
d'enquête, tout intéressé peut, soit consigner ses observations
sur le registre d'enquête ouvert à cet effet au siège de la
collectivité territoriale concernée, dans les bureaux du
promoteur concerné et dans ceux du service technique chargé
de l'urbanisme territorialement compétent, soit les adresser
par écrit au maître de l'ouvrage.
Article 175
Les propositions de modification recueillies sur le registre
d'enquête, ainsi que celles parvenues par écrit au maître de
l'ouvrage doivent être respectivement transmises pour avis, à
la Commission communale de l'urbanisme et de la
construction et au service chargé de l'urbanisme
territorialement compétent.
Article 176
Les propositions de modification ne peuvent être
définitivement retenues, que sur avis favorable de la
Commission communale de l'urbanisme et de la construction.
Article 177
Le projet de plan de remembrement urbain, approuvé par
arrêté du maire, doit être mis à la disposition du public dans
les locaux de la collectivité territoriale initiatrice de
l'opération de remembrement urbain.
Paragraphe 3 L'exécution du plan de remembrement
urbain
Article 178
Les bureaux de géomètres experts agréés, les services
techniques municipaux ayant l'expertise nécessaire et les
services techniques chargés de l'urbanisme territorialement
compétents sont habilités à exécuter les missions
d'implantation des plans de remembrement urbain.
Article 179
Les travaux d'implantation sont exécutés sur la base du projet
de plan de remembrement urbain régulièrement approuvé.
Article 180
A l'issue des travaux d'implantation du plan de
remembrement urbain, les services techniques chargés de
l'urbanisme territorialement compétents procèdent aux
réceptions provisoire et définitive desdits travaux.
Article 181
A l'issue de la réception provisoire des travaux, un procès-
verbal est dressé par les services techniques chargés de
l'urbanisme.
En cas de constatation d'un défaut de conformité entre les
travaux effectués et les documents approuvés, le procès-verbal
est transmis au maître de l'ouvrage qui doit procéder ou faire
procéder dans le délai imparti par ledit procès-verbal, à la
mise en conformité des travaux avec les documents
approuvés.
A l'expiration dudit délai, le service technique chargé de
l'urbanisme saisit le ministre en charge de l'urbanisme et de la
construction qui fait procéder d'office, aux frais du maître de
l'ouvrage, à ladite mise en conformité.
Article 182
Passé un délai de deux ans à compter de sa date d'approbation,
le plan d'exécution devient caduc, si les travaux ne sont pas
entamés.
Article 183
Le plan implanté est adopté par arrêté conjoint du ministre en
charge de l'urbanisme et de la construction et de celui en
charge de l'administration du territoire.
Ledit arrêté le déclare d'utilité publique et prescrit qu'il vaut
plan d'alignement.
Paragraphe 4 L'exécution des travaux de voirie et des
réseaux divers
Article 184
Les travaux de voirie et des réseaux divers sont réalisés
conformément aux normes techniques en vigueur et certifiés
par les services concessionnaires compétents.
TITRF. VI DU CONTROLE DES OPERATIONS
DE CONSTRUCTION
Article 185
Le contrôle de l'acte de construire se fait à l'aide des
documents ci-après
le certificat d'urbanisme
le permis de construire
le certificat de conformité
le permis de démolir.
CHAPITRE 1 DU CERTIFICAT D'URBANISME
Article 186
Il est institué dans les zones urbaines aménagées un document
administratif dénommé certificat d'urbanisme.
Article 187
Le certificat d'urbanisme indique, compte tenu des règles
générales d'urbanisme, des prescriptions du Schéma directeur
                 
                PAGE 34
                1034
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
d'aménagement et d'urbanisme et/ou celles du Plan
d'occupation des sols, des règles spécifiques d'une zone et en
fonction du motif de la demande si le terrain peut
être affecté à la construction
être utilisé pour la réalisation d'une opération déterminée.
Article 188
Le certificat d'urbanisme est instruit par les services
techniques chargés de l'urbanisme territorialement
compétents et délivré par le maire.
Article 189
La procédure d'obtention du certificat d'urbanisme est
déterminée par décret pris en Conseil des ministres, sur
proposition du ministre en charge de l'urbanisme et de la
construction.
CHAPITRE 2 DU PERMIS DE CONSTRUIRE
Article 190
Quiconque désire entreprendre une construction dans une
zone urbaine aménagée doit au préalable obtenir un permis de
construire.
Le permis de construire est également exigé
pour toute construction en zone non aménagée
d'établissements destinés à recevoir du public et de maisons
d'habitation dont la surface de plancher hors d'œuvre dépasse
cent cinquante mètres carrés
pour les travaux exécutés sur les constructions existantes,
lorsqu'ils ont pour effet d'en changer la destination, de
modifier leur aspect extérieur ou leur volume, leur structure
ou de créer des niveaux supplémentaires.
L'obligation d'obtenir le permis de construire s'impose à
l'Etat et à ses démembrements, aux collectivités territoriales,
aux concessionnaires de services publics et aux personnes
privées.
Article 191
Sont exemptés du permis de construire
les travaux de ravalement
l'installation des dispositifs publicitaires régis par le code de
la publicité
les constructions et travaux couverts par le secret de la défense
nationale
les travaux sur les immeubles classés, autorisés par le service
chargé du patrimoine culturel
les murs de clôtures dont la hauteur n'excèdent pas deux
mètres, sauf dispositions contraires applicables à la zone
Article 192
Les constructions et travaux exemptés du permis de construire
doivent faire l'objet d'une déclaration préalable par le maître
de l'ouvrage auprès de la mairie, sauf pour les ouvrages
couverts par le secret de la défense nationale.
L'exemption ne dispense pas le maître de l'ouvrage du respect
des règles nationales d'urbanisme, de constmction, de sécurité
et d'hygiène.
Article 193
Il est institué trois catégories de permis de construire
le permis de construire de catégorie A, pour les maisons à
usage d'habitation en rez-de-chaussée (RDC) dont la surface
totale de plancher hors œuvre ne dépasse pas cent cinquante
mètres carrés
le permis de construire de catégorie B, pour les maisons
d'habitation dont la surface totale de plancher hors œuvre
dépasse cent cinquante mètres carrés et les maisons à usages
autres que d'habitation en rez-de-chaussée (RDC), dont la
surface totale de plancher hors œuvre ne dépasse pas cent
cinquante mètres carrés
le permis de construire de catégorie C, pour les bâtiments à
plus d'un niveau, les maisons à usages autres que d'habitation
en rez-de-chaussée (RDC) dont la surface totale de plancher
hors œuvre dépasse cent cinquante mètres carrés et les
établissements recevant du public.
Article 194
Seuls les bureaux d'études d'architecture ou les architectes
agréés sont habilités à établir le projet architectural faisant
l'objet de la demande de permis de construire.
Il peut être fait recours à d'autres spécialistes participant à la
conception dans les cas suivants
ouvrages en rez-de-chaussée (RDC) de faible importance et
les maisons à usage d'habitation dont la surface maximale de
plancher hors œuvre ne dépasse pas cent cinquante mètres
carrés
travaux concernant seulement l'aménagement et l'équipement
des espaces intérieurs sans défiguration du volume extérieur.
Article 195
Le permis de construire est délivré par le maire de la
commune, après instruction des dossiers de demande par les
services chargés des domaines, de la sécurité incendies, de la
prévention des risques, de l'urbanisme et de l'architecture
territorialement compétents.
Dans les cas ci-après, le permis de construire est délivré par le
ministre en charge de l'urbanisme et de la construction
constructions ou ouvrages réalisés pour le compte de l'Etat, de
la région, des organisations internationales et des Etats
étrangers
constructions ou ouvrages à l'intérieur des périmètres
                 
                PAGE 35
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1035
mnnœwaBnMRHHMi
d'opérations d'intérêt national.
Une copie du dossier du permis de construire est alors
transmise au maire concerné, dans un délai de quinze jours
suivant son dépôt.
Article 196
Le permis de construire doit être délivré dans un délai de trois
mois à compter de la date de dépôt de la demande.
Il est valable pour une durée de cinq ans, renouvelable une fois
à la demande du titulaire.
Article 197
Le permis de construire est périmé
si les travaux ne débutent pas dans un délai d'un an à compter
de la date de délivrance il est de six mois dans l'hypothèse
d'une seconde demande de permis de construire pour le même
projet
si les travaux sont interrompus pendant au moins deux années
consécutives sans motif valable.
Article 198
La procédure d'obtention pour chaque catégorie de permis de
construire est déterminée par décret pris en Conseil des
ministres, sur proposition du ministre en charge de
l'urbanisme et de la construction.
Article 199
Le démarrage des travaux de construction est impérativement
signalé par un panneau de chantier.
Article 200
Le panneau de chantier mentionne obligatoirement en
caractères lisibles les références du permis de construire, la
nature et la durée des travaux, la source de financement, les
acteurs intervenants maître de l'ouvrage, maître d'œuvre,
contrôle, entreprise(s).
Article 201
La structure de contrôle prévue par la présente loi est chargée
de la surveillance des opérations de construction sur l'étendue
de son ressort territorial.
CHAPITRE 3 DU CERTIFICAT DE CONFORMITÉ
Article 202
Nul ne peut occuper ou exploiter une construction, s'il n'a pas
obtenu un certificat de conformité après l'achèvement des
travaux.
Le maître d'ouvrage est tenu d'effectuer une déclaration
d'achèvement des travaux et de demander le certificat de
conformité auprès de l'autorité ayant délivré le permis de
construire.
Article 203
Sont exemptés du certificat de conformité, les titulaires du
permis de construire de la catégorie A.
Article 204
Pour les établissements soumis à autorisation d'ouverture, le
certificat de conformité ne peut en aucun cas remplacer ladite
autorisation.
Article 205
Le maire est chargé de la délivrance du certificat de
conformité, après instruction du dossier par les services
techniques compétents.
Article 206
Lorsque le certificat de conformité n'est pas délivré dans un
délai de trente jours et sans objection notifiée, le maître
d'ouvrage peut occuper ou exploiter les locaux si une
autorisation d'ouverture n'est pas exigée.
Article 207
La procédure d'obtention du certificat de conformité est
déterminée par décret pris en Conseil des ministres, sur
proposition du ministre en charge de l'urbanisme et de la
construction.
CHAPITRE IV DU PERMIS DE DÉMOLIR
Article 208
Au sens du présent code, est assimilée à une démolition,
l'exécution de tout travail qui aurait pour effet de rendre
l'utilisation des locaux impossible ou dangereuse.
Article 209
Quiconque désire démolir tout ou partie d'un édifice, doit au
préalable obtenir un permis de démolir dans les cas suivants
pour les immeubles inscrits sur l'inventaire du patrimoine
culturel
pour les ouvrages situés dans des zones de protection du
patrimoine architectural
pour les ouvrages situés dans les zones à restaurer délimitées
par le Schéma directeur d'aménagement et d'urbanisme et/ou
par le Plan d'occupation des sols
pour les immeubles dont la démolition peut causer des
nuisances au voisinage.
Article 210
Le permis de démolir est accompagné d'une note d'instruction
sur les dispositions pratiques à observer compte tenu du
caractère de l'ouvrage, de sa situation et de l'impact des
travaux de démolition sur l'environnement.
Article 211
Sont exemptées du permis de démolir
les démolitions exécutées en application d'une décision de
                 
                PAGE 36
                1036
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
justice devenue définitive
les démolitions de bâtiments frappés de servitude de recul en
exécution de plans d'urbanisme opérationnel
les démolitions effectuées sur des clôtures de moins de deux
mètres de hauteur dont l'intérêt architectural n'est pas
reconnu;
les démolitions effectuées sur des bâtiments menaçant- ruine
ou insalubres détectés par la Commission nationale de
sécurité.
Article 212
Le permis de démolir est délivré par le maire, après instruction
de la demande par les services techniques compétents.
Article 213
La procédure d'obtention du permis de démolir est déterminée
par décret pris en Conseil des ministres, sur proposition du
ministre en charge de l'urbanisme et de la construction.
TITRE VII DES INFRACTIONS ET SANCTIONS
RELATIVES AUX OPERATIONS D'URBANISME ET
DE CONSTRUCTION
j CHAPITRE 1 DES INFRACTIONS ET SANCTIONS
RELATIVES AUX OPERATIONS D'URBANISME
Article 214
Est puni d'une amende de un million (1.000.000) de francs
CFA à dix millions (10.000.000) de francs CFA, quiconque
aura, réalisé l'une des opérations d'urbanisme, sans
l'autorisation préalable prévue à l'article 98 de la présente loi.
Article 215
Sont considérés comme co-auteurs de l'infraction prévue à
l'article 214 ci-dessus, le maître d'ouvrage, l'entrepreneur qui
a exécuté les travaux, l'urbaniste, le géomètre, le topographe
ou tout autre maître d'œuvre qui aura concouru à la réalisation
de l'opération d'urbanisme considérée.
Article 216
Outre la sanction prévue à l'article 214 ci-dessus, il doit être
ordonné dans un délai prescrit par le tribunal compétent,
l'interruption des travaux et la remise en l'état primitif des
lieux.
Article 217
La réalisation des opérations d'urbanisme et d'aménagement
au mépris des prescriptions énoncées dans l'arrêté
d'autorisation et de celles figurant au cahier des charges
applicables au périmètre de l'opération, entraîne l'application
de la sanction prévue à l'article 214 ci-dessus à l'auteur de
l'infraction.
L'obligation lui est par ailleurs faite de procéder ou de faire
procéder dans un délai de trois mois, aux travaux nécessaires
en vue de rendre l'opération projetée conforme aux documents
d'urbanisme.
Article 218
Les frais résultant de la mise en conformité mentionnée à
l'article précédent incombent à l'auteur de l'infraction
considérée.
Article 219
Quiconque fait obstacle à l'exercice du droit reconnu aux
structures et personnes habilitées par la présente loi, pour
procéder aux visites des lieux et aux vérifications qu'elles
jugent utiles est puni d'une amende de cent cinquante mille
(150.000) francs CFA à six cent mille (600.000) francs CFA et
d'un emprisonnement de six mois à deux ans ou de l'une de
ces deux peines seulement.
CHAPITRE 2 DES INFRACTIONS ET SANCTIONS
RELATIVES AUX OPERATIONS DE CONSTRUCTION
Article 220
Quiconque fait entreprendre, implanter, modifier ou fait
modifier des constructions ou installations sans permis de
construire ou en violation des dispositions législatives ou
réglementaires en vigueur, est puni d'une amende de deux
cent mille (200.000) francs CFA à deux millions (2.000.000)
de francs CFA.
Les constructeurs ou toute autre personne ayant concouru à
l'exécution desdites constructions ou-installations sont punis
des mêmes peines.
Article 221
Lorsque les infractions sont constatées dans une zone non
encore aménagée ou lorsqu'il s'agit d'un établissement
recevant du public, les peines sont une amende de cinq cent
mille (500.000) francs CFA à un million cinq cent mille
(1.500.000) francs CFA et d'un emprisonnement de six mois à
deux ans ou de l'une de ces deux peines seulement.
Article 222
L'autorité administrative compétente pour la délivrance du
permis de construire peut ordonner la démolition des
constructions édifiées en violation des dispositions
applicables et la remise en état des lieux aux frais du
contrevenant.
Article 223
Tout intervenant dans l'acte de construire, coupable de faux
dans l'établissement d'une attestation de conformité est puni
d'une amende de cinq cent mille (500.000) à un million cinq
cent mille (1.500.000) francs CFA et d'un emprisonnement de
un an à trois ans ou de l'une de ces deux peines seulement.
Article 224
L'administration peut procéder d'office, après sommation, à la
démolition et à la remise en état des lieux, aux frais de
l'intéressé dans les cas suivants
lorsque la construction ou l'ouvrage est édifiée sur un terrain
occupé sans droit ni titre, sur un terrain de l'Etat, d'une
collectivité publique, d'une personne privée
lorsqu'il s'agit d'une construction réalisée en matériaux
                 
                PAGE 37
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO >1° 29
1037
précaires dans les cas des établissements recevant du public.
Article 225
Dans le cas prévu à l'article 224 précédent, la responsabilité
de l'administration est engagée du fait de la démolition et de
la remise en état des lieux, si une décision judiciaire définitive
constate l'inexistence du délit ou l'illégalité de la décision
administrative ayant ordonné la démolition.
Article 226
Quiconque démolit ou fait démolir des constructions ou
installations sans permis de démolir ou en violation des
dispositions législatives ou réglementaires en vigueur, est puni
d'une amende de deux cent mille (200.000) francs CFA à deux
millions (2.000.000) de francs CFA.
Article 227
Lorsque les infractions sont constatées dans une zone de
préservation du patrimoine ou lorsqu'il s'agit d'un immeuble
classé, les peines sont une amende de un million
(1.000.000) de francs CFA à cinq millions (5.000.000) de
francs CFA et d'un emprisonnement de un an à cinq ans ou de
l'une de ces deux peines seulement.
Article 228
L'autorité administrative compétente pour la délivrance du
permis de démolir peut ordonner la réhabilitation des
constructions démolies en violation des dispositions
applicables et la remise en état des lieux aux frais du
contrevenant.
TITRE VIII :DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES
ET FINALES
Article 229
Les communes urbaines non encore dotées de Schéma
directeur d'aménagement et d'urbanisme, disposent d'un délai
de cinq ans pour le faire, à compter de la date de promulgation
de la présente loi.
Article 2.10
Les communes urbaines déjà dotées de Schéma directeur
d'aménagement et d'urbanisme à la date de promulgation de
la présente loi et qui n'ont pas encore élaboré leur Plan
d'occupation des sols, disposent d'un délai de cinq ans pour le
faire.
Article 2.41
La présente loi abroge toutes les dispositions antérieures
contraires réglementant les secteurs de l'urbanisme et de la
construction, notamment celles de la loi n°014/96/ADP du 23
mai 1996, portant Réorganisation agraire et foncière au
Burkina Faso.
Article 232
La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 18 mai 2006.
Pour le Président de l'Assemblée nationale
le Premier Vice-président
Oubkiri Marc YAO
Le Secrétaire de séance
Saïdou KABORE
DECRET N° 2006-306/PRES promulguant la loi n° 017-
2006/AN du 18 mai 2006 portant code de l'urbanisme et de
la construction au Burkina Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2006-042/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 21 juin 2006 du Président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n° 017-2006/AN
du 18 mai 2006 portant code de l'urbanisme et de la
construction au Burkina Faso
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 017-2006/AN du
18 mai 2006 portant code de l'urbanisme et de la construction
au Burkina Faso.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 juin 2006
Blaise COMPAORE
LOI N° 012-2006/AN
PORTANT AUTORISATION DE RATIFICATION
DE LA CONVENTION DE L'UNESCO SUR LA
PROTECTION ET LA PROMOTION DE LA
DIVERSITÉ DES EXPRESSIONS CULTURELLES,
ADOPTEE LE 20 OCTOBRE 2005 A PARIS.
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2002/AN du 05 juin 2002
portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 02 mai 2006
et adopté la loi dont la teneur suit
                 
                PAGE 38
                1038
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
Article 1
Le gouvernement du Burkina Faso est autorisé à ratifier la
Convention de l'UNESCO sur la protection et la promotion de
la diversité des expressions culturelles, adoptée le 20 octobre
2005 à Paris.
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 02 mai 2006.
Pour le Président de l'Assemblée nationale
le Deuxième Vice-président
Mahama SAWADOGO
Le Secrétaire de séance
Aïssata SIDIBE
DECRET N° 2006-308/PRES promulguant la loi n° 012-
2006/AN du 02 mai 2006 portant autorisation de ratification
de la Convention de l'UNESCO sur la protection et la
promotion de la diversité des expressions culturelles, adoptée
le 20 octobre 2005 à Paris.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2006-030/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 05 mai 2006 du président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n° 012-2006/AN
du 02 mai 2006 portant autorisation de ratification de la
Convention de l'UNESCO sur la protection et la promotion de
la diversité desexpressions culturelles, adoptée le 20 octobre
2005 à Paris
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 012-2006/AN du
02 mai 2006 portant autorisation de ratification de la
Convention de l'UNESCO sur la protection et la promotion de
la diversité des expressions culturelles, adoptée le 20 octobre
2005 à Paris
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 juin 2006
Blaise COMPAORE
GRANDE CHANCELLERIE
Décrets n°2006-304/PRES/GC du 28 juin 2006.
Article 1 Est promu au grade de commandeur de l'ordre
national
Titre exceptionnel
S.E.M HUANG James Chih-Fang, ministre des affaires
étrangères de la république de Chine (Taiwan), né le 14
septembre 1958 à Tainan (Taiwan).
Article 2 Sont promus au grade d'officier de l'ordre
national:
Titre exceptionnel
S.E.M. AL-THAKAFI Eid Mohamed, ambassadeur
extraordinaire et plénipotentiaire du royaume d'Arabie
Saoudite auprès du Burkina Faso, né en 1962 à Riyadh/Arabie
Saoudite.
M. FALL Abdoulaye, (général de division), ancien chef de la
délégation du Sénégal au conseil interational du sport militaire
(CISM), né le 10 novembre 1952 à Dakar/Sénégal
M. LOTFY Samy Medhat, directeur général de la Banque
Arabe pour le développement économique en Afrique
(BADEA), né le 22 novembre 1935 au Caire/Egypte.
S.E.M. SCHAAPVELD Henricus Mauritius Spéphanus (Han
Maurits), ambassadeur du royaume des Pays Bas au Burkina
Faso, né le 09 février 1957 à Bloemandaal/ Pays-Bas.
S.E.M. SYLLA Cheick, ambassadeur extraordinaire et
plénipotentiaire de la république du Sénégal au Burkina Faso,
né le 07 mars 1947 à Darou/Mousty/Kébémer.
Article 3 Est nommé au grade de chevalier de l'ordre
national
Titre normal
M. BAADHIO Ousséni, consultant international, né le 26 août
1963 à Fada N'Gourma.
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
DECRET N° 2006-293/PRES/PM/MAECRJ MFB/SECU/MJ
portant ratification de la Convention des Nation Unies contre
la corruption adoptée le 31 octobre 2003 à New York par
l'Assemblée générale des Nations Unies.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU la loi n° 005-2005/AN du 31 mars 2005 portant
                 
                PAGE 39
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO 29
1039
autorisation de ratification de la Convention des Nations
Unies contre la corruption, adoptée le 31 octobre 2003 à New
York par l'Assemblée générale des Nations Unies
VU l'avis juridique n° 2004-031/CC du 08 novembre
2004 sur la conformité à la Constitution du 02 juin 1991 de la
Convention des Nations Unies contre la corruption adoptée à
Mérida (Mexique) le 9 décembre 2003
DECRETE
ARTICLE 1 Est ratifiée la Convention des Nations Unies
contre la corruption, adoptée le 31 octobre 2003 à New York
par l'Assemblée générale des Nations Unies
ARTICLE 2 Le Ministre des affaires étrangères et de la
coopération régionale, le Ministre des finances et du budget,
le Ministre de la sécurité et le Ministre de la justice, garde des
sceaux sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 juin 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre des affaires étrangères
et de la coopération régionale
Youssouf OUEDRAOGO
Djibrill Yipènè BASSOLE
Le Ministre de la sécurité
Boureima BADINI
Le Ministre de la justice, garde des sceaux
MINISTERE DE L'AGRICULTURE,
DE L'HYDRAULIQUE ET DES RESSOURCES
HALIEUTIQUES
DECRET N° 2006-291/PRES/PM/MAHRH/MFB portant
renouvellement du mandat des membres du Conseil
d'administration de la Société nationale de Gestion du stock de
sécurité alimentaire (SONAGESS).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2000-189/PRES/PM/MCIA du 17 mai
2000 portant statut général des sociétés d'Etat
VU le décret n° 94-233/PRES/MICM du 13 juin 1994
portant création de la Société nationale de gestion du stock de
sécurité alimentaire (SONAGESS)
VU le décret n° 95-499/PRES/AGRI-RA du 22
novembre 1995 portant approbation des statuts particuliers de
la Société nationale de gestion du stock de sécurité alimentaire
(SONAGESS)
VU le décret n° 2002-558/PRES/PM/MAHRH du 27
novembre 2002 portant nomination d'administrateurs au
conseil d'administration de la société nationale de gestion du
stock de sécurité alimentaire (SONAGESS) et son additif n°
2003-081/PRES/PM/MAHRH du 19 février 2003
VU le décret n° 2003-320/PRES/PM/MAHRH du 18
septembre 2003 portant nomination d'un administrateur au
conseil d'administration de la société nationale de gestion du
stock de sécurité alimentaire (SONAGESS)
VU le décret n° 2003-460/PRES/PM/MAHRH du 8
juillet 2003 portant nomination d'un administrateur au conseil
d'administration de la société nationale de gestion du stock de
sécurité alimentaire (SONAGESS)
Sur rapport du Ministre de l'agriculture, de l'hydraulique
et des ressources halieutiques
LE
2006
Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19 mai
DECRETE
ARTICLE 1 Est renouvelé le mandat en qualité
d'administrateurs représentant l'Etat au conseil
d'administration de la Société nationale de gestion du stock de
sécurité alimentaire (SONAGESS) des personnes dont les
noms suivent
Au titre du Ministère de l'agriculture, de l'hydraulique et des
ressources halieutiques
Monsieur Mahama ZOUNGRANA, Mie 23 804 D, Ingénieur
du développement rural.
Au titre du Ministère des finances et du budget
Madame Brigitte BARRY/ONADJA, Mie 12 452 H,
Conseiller des affaires économiques
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
Monsieur Bila Raphaël KABORE, Mie 14 297 B,
Administrateur des services financiers.
                 
                PAGE 40
                1040
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
Au titre du Ministère de l'administration territoriale et de la
décentralisation
Monsieur Ernest BATIONO, Mie 012 430 X, Administrateur
civil
Au titre du Ministère de l'action sociale et de la solidarité
nationale
Monsieur Hamadé K. BELEM, mie 11 436 J, Agro-
économiste.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'agriculture, de hydraulique
et des ressources halieutiques, le Ministre des finances et du
budget, le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation et le Ministre de l'action sociale et de la
solidarité nationale sont chargés, chacun en ce qui le concerne
de l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 juin 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre de l'agriculture, de l'hydraulique et des ressources
halieutiques
Salif DIALLO
Le Ministre de l'administration territoriale
Pengdwendé Clément SAWADOGO
Le Ministre de l'action sociale et de la décentralisation
de la solidarité nationale
Pascaline TAMINI
MINISTERE DE LA DEFENSE
Décret n°2006-295/PRES/PM/DEF du 27juin 2006.
Article 1 Les officiers d'activé des forces armées nationales
dont les noms suivent, sont promus aux grades supérieurs et
prennent rang pour compter du 1er juillet 2006.
Pour le grade de colonel
Groupement central des armées
Lt-col TIENDREBEOGO Pierre, informatique
Lt-col GNISSI Seydou, infanterie
Pour le grade de lieutenant-colonel
Armée de terre
Commandant OUEDRAOGO Adama, ABC
Groupement central des armées
Commandant COUBOURA Rémy Joseph, infanterie
Pour le grade de commandant
Armée de terre
Capitaine Mamadou SOW, infanterie
Capitaine ZEBA Ousséni, infanterie
Groupement central des armées
Capitaine GUIGUIMDE W.P. Laurent, santé
Pour le grade de capitaine
Armée de terre
Lieutenant OUEDRAOGO Ouamziguin, infanterie
Lieutenant BOURGOU Bankibli, infanterie
Armée de l'air
Lieutenant KONATE Kana, air
Lieutenant KABORE W.Serges, air
Gendarmerie nationale
Lieutenant PODA Hubert, grie Nie
Groupement central des armées
Lieutenant TRAORE Karim, Mat.
Pour le grande de lieutenant
Armée de terre
Sous-lieutenant SOME D. Evariste, infanterie
Sous-lieutenant TAPSOBA D.E. Constantin, infanterie
Sous-lieutenant KABORE Cyprien, infanterie
Sous-lieutenant ROUAMBA Hamed Hermann, infanterie
Sous-lieutenant KEITA Boubacar, infanterie
Gendarmerie nationale
Sous-lieutenant COMBARY W. Aristide, grie Nie
Groupement central des armées
Sous-lieutenant OUEDRAOGO W. Tasséré, train
Article 2 Le ministre de la défense est chargé de l'exécution
du présent décret.
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DU DEVELOPPEMENT
                 
                PAGE 41
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1041
DECRET N° 2006-303/PRES/PM/MEDE V portant
nomination d'un Directeur régional.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2002-3 86/PRES/PM/MEDEV du 30
septembre 2002 portant organisation du Ministère de
l'économie et du développement
Sur proposition du Ministre de l'économie et du
développement
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 9 juin
2006;
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Maïmouna SANGARE, Mie 42
797 P, Juriste, est nommée Directrice régionale de l'économie
et du développement du Plateau central.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'économie et du
développement est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressée et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 juin 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre de l'économie et du développement
Seydou BOUDA
MINISTERE DES POSTES ET DES TECHNOLOGIES
DE L'INFORMATION ET DE LA COMMUNICATION
DECRET N° 2006-302 /PRES/PM/MPTIC portant
nomination d'un Directeur général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
Sur proposition du Ministre des postes et des
technologies de l'information et de la communication
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 9 juin
2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Louhoun J. Clément DAKUYO,
Mie 1717 V, Cadre supérieur, est nommé Directeur général de
l'Autorité nationale de régulation des télécommunications
(ARTEL).
ARTICLE 2 Le Ministre des postes et des technologies
de l'information et de la communication est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 juin 2006
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des postes et des technologies de l'information
et de la communication
Joachim TANKOANO
MINISTERE DE LA JEUNESSE ET DE L'EMPLOI
DECRET N° 2006-297/PRES/PM/MJE portant nomination
de Directeurs généraux.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n° 2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
                 
                PAGE 42
                1042
-f,
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2006-247/PRES/PM/MJE du 13 juin
2006 portant organisation du Ministère de la jeunesse et de
l'emploi
Sur proposition du Ministre de la jeunesse et de l'emploi;
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 9 juin
2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Ambroise BAKYONON, Mie 23
296 U, professeur certifié de l'enseignement secondaire, est
nommé Directeur général de la formation professionnelle au
Ministère de la jeunesse et de l'emploi.
ARTICLE 2 Monsieur Frédéric KABORE, Mie 77 995
D, Economiste, est nommé Directeur général des Stratégies et
programmes d'emploi au Ministère de la jeunesse et de
l'emploi.
ARTICLE 3 Le Ministre de la jeunesse et de l'emploi est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 juin 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre de la jeunesse et de l'emploi
Justin KOUTABA
MINISTERE DU TRAVAIL ET DE LA SECURITE
DECRET N° 2006-292/PRES/PM/MTSS portant nomination
d'un Directeur général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
Sur proposition du Ministre du travail et de la sécurité
sociale
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 24
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Innocent COULIDIATI, cadre
supérieur de Banque, est nommé Directeur général de la
Caisse nationale de sécurité sociale (CNSS).
ARTICLE 2 Le Ministre du travail et de la sécurité
sociale est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de l'intéressé
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 juin 2006
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre du travail et de la sécurité sociale
Jérôme BOUGOUMA
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DU CADRE DE VIE
DECRET N° 2006-300/PRES/PM/MECV portant
nomination d'un Directeur régional.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2005-040/PRES/PM/MECV du 03
février 2005 portant organisation du Ministère de
l'environnement et du cadre de vie
Sur proposition du Ministre de l'environnement et du
cadre de vie
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 9 juin
2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Sandaogo Vincent GUIGMA,
Mie 18 007 G, Inspecteur des eaux et forêts, est nommé
Directeur régional de l'environnement et du cadre de vie des
Cascades.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'environnement et du cadre
                 
                PAGE 43
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1043
de vie est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de l'intéressé
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 juin 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre de l'environnement
et du cadre de vie
Laurent SEDEGO
DECRET N° 2006-301/PRES/PM/MECV portant
nomination d'un Commandant.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2005-040/PRES/PM/MECV du 03
février 2005 portant organisation du Ministère de
l'environnement et du cadre de vie
Sur proposition du Ministre de l'environnement et du
cadre de vie
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 9 juin
2006;
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Tienko Jean AKOSSONGO, Mie
22 488 N, Ingénieur des eaux et forêts, est nommé
Commandant de la Brigade régionale des eaux et forêts de
l'Ouest.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'environnement et du cadre
de vie est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de l'intéressé
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 juin 2006
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre de l'environnement
et du cadre de vie
Laurent SEDEGO
MINISTERE DES SPORTS ET LOISIRS
DECRET N° 2006-298/PRES/PM/MSL portant nomination
d'un Secrétaire général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2002-459/PRES/PM/MSL du 28 octobre
2002 portant organisation du Ministère des sports et des loisirs
Sur proposition du Ministre des sports et des loisirs
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 9 juin
2006;
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Ibrahima COULIBALY, Mie 19
640 T, Administrateur civil, est nommé Secrétaire général du
Ministère des sports et des loisirs.
ARTICLE 2 Le Ministre des sports et des loisirs est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 juin 2006
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des sports et des loisirs
Mori Aldiouma Jean-Pierre PALM
                 
                PAGE 44
                1044
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
DECRET N° 2006-299/PRES/PM/MSL portant nomination
d'un Directeur général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2002-459/PRES/PM/MSL du 28 octobre
2002 portant organisation du Ministère des sports et des loisirs

Sur proposition du Ministre des sports et des loisirs
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 9 juin
2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Alexandre YOUGBARE, Mie 34
245 S, Inspecteur de l'enseignement secondaire, est nommé
Directeur général des sports au Ministère des sports et des
loisirs.
ARTICLE 2 Le Ministre des sports et des loisirs est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 juin 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des sports et des loisirs
Mori Aldiouma Jean-Pierre PALM
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur
des annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
144/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 23 mars 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination FEDERATION DE LA CHASSE
SPORTIVE DE L'AFRIQUE DE L'OUEST en abrégé
FeCSAO
Siège de l'association Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'association FeCSAO poursuit les objectifs suivants
Sensibilisation des populations riveraines en vue du
relèvement du niveau de vie
Assainissement de l'environnement
Protection des espèces rares
Introduction en milieu ouvert des espèces locales disparues
Lutter contre le braconnage et les feux de brousses.
La composition du bureau de l'Association FeCSAO est la
suivante
Président KABORE Franck Alain, 01 BP 2019
Ouagadougou 01, tél. (00226) 50 30 74 24
Vice-président KPOGUE Wilfrid, 10 BP 255 Cotonou, tél.
(00229) 30 04 35, (00229) 94 24 48
Secrétaire Général ALAKPATA Ernest, 05 BP 1617
Cotonou, tél. (00229) 33 99 97, (00229) 95 32 34
Secrétaire Général adjoint COMPAORE Noufou, 01
BP 3308 Ouagadougou 01, tél. (00226) 70 23 39 12
Trésorier DERME Moumouni, 02 BP 5081 Ouagadougou
02, tél. (00226) 50 33 24 41
Trésorier Adjoint CHABI Mande Bio Adam, BP 420
Cotonou, tél. (00229) 61 37 37, (00229) 04 64 68
Secrétaire à l'organisation BARDET Maurice, 06 BP 10047
Ouagadougou 06, tél. (00226) 50 36 18 44,
(00226) 70 12 25 91
Secrétaire adjoint à l'organisation TRAORE Benjamin Paul,
02 BP 5313 Ouagadougou 02, tél. (00226) 50 31 44 19,
(00226) 70 21 35 03.
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
0058/MATD/RCEN//PKAD/HC/SG/DASE du 21 avril 2006.
Le Haut-Commissaire de la Province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'Association régie par la loi n°10-92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION Mutuelle de Santé
Départementale (Laafi La Bumbu) de Tanghin-Dassouri
(MUSADA)
Siège social Département de Tanghin-Dassouri
OBJET L'ASSOCIATION a pour buts
Le remboursement
Des frais d'accouchement normal
                 
                PAGE 45
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1045
Des frais d'analyses;
Des frais des médicaments génériques
Des ordonnances
Des frais de consultation
Des frais d'évacuation du Centre Médical de Tanghin-
Dassouri et des Centres de Soins et de Promotion Sociale
(CSPS) de Bazoulé, de Zékounga, de Lougsi et de
Dondoulma.
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement
chargées de l'administration et ou de la direction de
l'Association
Présidente OUATTARA Orokia, domiciliée à Tanghin-
Dassouri
Vice-présidente ILBOUDO Fati, domiciliée à Tanghin-
Dassouri
Secrétaire générale KAMBOU Mimi, domiciliée à Tanghin-
Dassouri
Secrétaire générale adjointe NACOULMA Bernadette,
domiciliée à Tanghin-Dassouri
Trésorière générale NACOULMA Safiéta, domiciliée à
Tanghin-Dassouri
Trésorière générale adjointe KABORE Clarisse, domiciliée
à Tanghin-Dassouri
Secrétaire à l'information ILBOUDO Salamata, domiciliée
à Tanghin-Dassouri
Secrétaire adjointe à l'information KOLOGA Odile,
domiciliée à Tanghin-Dassouri
lerc Conseillère NACOULMA Véronique, domiciliée à
Tanghin-Dassouri
2cme Conseillère NIKIEMA Rihanata, domiciliée à
Tanghin-Dassouri.
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
197/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 25 avril 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination LE ROYAUME DU TROPHEE en
abrégé LEROTRO
Siège de l'association Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Association Le Royaume du Trophée a pour objectif
Sensibilisation des populations riveraines en vue du
relèvement du niveau de vie
Assainissement de l'environnement
Protection des espèces rares
Introduction en milieu ouvert des espèces locales disparues
Lutter contre le braconnage et les feux de brousses.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Le
Royaume du Trophée est la suivante
Président KABORE Franck Alain, 01 BP 2019
Ouagadougou 01, tél. 50 30 74 24
Vice-président SEREME Sidiki, 01 BP 742 Ouagadougou
01, tél. 50 31 47 32
Secrétaire Général COMPAORE Noufou, 01 BP 3308
Ouagadougou 01, tél. 50 33 46 37
Trésorier Général TRAORE Benjamin, 02 BP 5313
Ouagadougou 02, tél. 50 31 44 19
Secrétaire Général aux Relations Extérieures BAGRE
Thomas, 03 BP 7021 Ouagadougou 01, tél. 50 31 26 13
Secrétaire Général à l'Organisation BARRY Harouna, 04
BP 8815 Ouagadougou 04, tél. 50 43 06 48
Secrétaire Général à l'Information BARDET Maurice, 06
BP 10047 Ouagadougou 06, tél. 50 36 18 44.
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
064/MA TD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DA G. du 21 juin
2006. Le Haut-Commissaire de la Province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'Association régie par la loi n°10-92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION GROUPE ESPOIR
SABABOUGNOUMA
Siège social secteur n°10, Commune de Bobo-dioulasso,
Province du Houet
L'Association Groupe Espoir Sababougnouma poursuit les
objectifs suivants
Promouvoir l'entraide entre les membres
Promouvoir le développement socio-économique de ses
membres
Travailler à l'émancipation de la femme
Promouvoir les activités socioculturelles
Travailler dans tout autre domaine visant à améliorer la
condition de vie de la femme.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Groupe
Espoir Sababougnouma est la suivante
Présidente OUEDRAOGO/SANGARE Aminata, secteur 10
Bobo-Dioulasso
Vice-présidente CISSE Bintou, secteur 10 Bobo-Dioulasso
Secrétaire Générale DRABO Foubano Mariam, secteur 10
Bobo-Dioulasso
Secrétaire Générale adjointe OUEDRAOGO Colette,
secteur 10 Bobo-Dioulasso
Trésorière OUASSA Fatimata, secteur 10 Bobo-Dioulasso
Trésorière adjointe DIALLO Aïssata, secteur 10 Bobo-
Dioulasso
Secrétaire aux relations extérieures KANTIONO Justine,
secteur 10 Bobo-Dioulasso
Secrétaire adjointe aux relations extérieures KOUKOUABA
Tomtioka Kakora, secteur 10 Bobo-Dioulasso
Secrétaire à l'information BERTHE Fatou, secteur 10 Bobo-
Dioulasso
Secrétaire adjointe à l'information BELEM Kolizèta,
secteur 10 Bobo-Dioulasso.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
004/MA TD/R-C.ES/PBL G/HC/TNK du 16 janvier 2006. Le
haut-commissaire de la province du Boulgou, donne aux
                 
                PAGE 46
                1046
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
personnes ci-après, désignées récépissé de déclaration
d'existence, pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Dialogue-Sid Action (A.D.S.)
Section de Tenkodogo.
Siège Ouagadougou
Objectifs
apporter un soutien moral aux personnes atteintes du VIH
promouvoir la solidarité entre les malades et leur famille
œuvrer à l'accompagnement des malades en instaurant le
dialogue
lutter contre l'exclusion sociale ou familiale
changer les mentalités et attitudes en vue de banaliser la
maladie
aider les malades à sortir de l'isolement moral et à enrayer le
repli sur soi-même
œuvrer à l'intégration et à l'acceptation des personnes
atteintes par leur entourage
informer et sensibiliser la population sur les manifestations
variées de la maladie due au virus
collecter des fonds et des ressources pour soutenir dans la
mesure du possible, les victimes et leur famille, par diverses
manifestations (soirées, théâtre, cinéma, thématique, galas,
journée sidactique avec la participation des médias et artistes
burkinabé ou étrangers.
Le bureau exécutif issu de l'assemblée générale constitutive
tenue le 10 août 2003 à Tenkodogo, se compose comme suit
Président KABRE O. Modeste, intendant universitaire au
lycée Riâlé, Cél. 70 27 66 60
Secrétaire général TRAORE Hassane, enseignant de
philosophie au Lycée Riâlé, Cél. 76 62 73 35
Secrétaire général adjointe GARANGO/KORGO Juliette,
secrétaire au lycée Tél. 40 71 00 13, Riâlé/Tenkodogo
Secrétaire à l'information KABORE L. Harouna, Att. De
santé/CHR/Tenkodogo, Cél. 70 23 07 57
Secrétaire à l'organisation TIEMTORE R. N. Isidore,
inspecteur du trésor à Tenkodogo, Cél. 70 23 07 57
Trésorier KABORE Ousmane, inspecteur du trésor à
Tenkodogo, Cél. 70 26 48 09.
mise en commun des initiatives de développement socio-
économiques des apiculteurs pour l'amélioration des
conditions de vie
Initier les apiculteurs aux techniques modernes de
production du miel
Améliorer la production de miel dans la région en
qualité et en quantité
Participer aux activités de développement portant
protection de l'environnement
Promouvoir les produits de la ruche pour
l'amélioration de la santé
Créer les relations avec diverses structures étatiques
et para étatique, non gouvernementales qui oeuvrent pour la
promotion de l'apiculture et qui peuvent apporter à
l'association leur appui
Rechercher des financements pour la réalisation de
ses activités.
Le Bureau issu de l'assemblée générale constitutive tenue le
14 avril 2006 à Ouahigouya se compose comme suit
Président Fondateur YAMEOGO Désiré Marie, professeur
à Koudougou, cel. 70 24 04 56
Vice-présidente Cofondatrice Dr NIKIEMA A. Aimée,
Sociologue au PADL/Ouahigouya, cel. 76 68 59 50
Responsable à l'organisation TAO Harouna, Apiculteur à
Sabouna
Responsable adjointe à l'organisation Mme OUEDRAOGO
Aminata, apicultrice à Zogoré
Responsable à l'information OUEDRAOGO Souleymane,
apiculteur à Règa/ à Zogoré
Responsable adjoint à l'information OUEDRAOGO
Lassané, apiculteur à Ramsa
Trésorier général IDO Brice Michaêl, étudiant à
Ouagadougou, cel. 76 47 98 89
Trésorière adjointe Mme OUEDRAOGO Adama, apicultrice
à Zogoré.
Commissaires aux comptes
WARME Moustapha, apiculteur à Koumbri
NACANABO Kogda Moïse, apiculteur à Barga.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
031/MATD/RNRD/PYTG/SG/DAAP du 20 juin 2006. Le
Haut-Commissaire de la Province du Yatenga, donne aux
personnes ci-dessous désignées récépissé pour l'association
régie par la loi n°10-92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION WEND-PULUNGO
Siège est fixé à Ouahigouya, Province du Yatenga
Les objectifs de l'Association dénommée Association Wend-
Pulungo sont entre autres
Créer un cadre de promotion de l'esprit créatif et de
                 
                PAGE 47
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1047
y
W /Vs- WI
■M xv
o ~Vv\
n
ïs»
fOKâ
o ntY?)!
\r
V -M
K}iû
VJX.O;
21' J
H 1
t ï
itf
'-1 CD
O
r i
m
o
~*i
u'\ s°
0 o
w w
H H
en en

en en
0 h
O z
o
TJ O
O îd
M S
F W
F M
M F
en F
M
en
a o
to to
o a
en H
o
O tfl M atflU) WWB M >V>p t>
H en to tototo H H H O O OOOO o M
o o z ÛO> topo to oo vienne*)
-j—
to to
-JHC0
H O H
U> O ifc
cd -o en
j
•4 t
tfc to
xavrf* >4
«J wo to to en to
HC0C0
■JOsl
-0 X
o o
03 C0
en w i&entnen' co
en o oj>jvoo\ ai
?SS
a
BOBO
HZHd
O F 2
OHFW
HBWZ
O
>32^
S
!;!m
H rç to
M
en Q i
wo
                 
                PAGE 48
                S)
o
o
es
ju
•mm
s
O
es
O»
CM
O
z
o
(O
S

z
S

3
00
3
û
y
Ûh
Um
O

S
3
O
oo
O
ETAT
ETABLISSEMENT
No D'ENREGISTREMENT
DATE D'ARRETE
BURKINA
B C B OUAGADOUGOU
C0056 V
,2005t12-31
-DOCUMENT-
FEUILLET
MONNAIE
PERIODICITE
ACO
01
TOUTES MONNAIES
A
23-06-06
PAGE-: 3-1-
BILAN PUBLIABLE
(EN MILLIONS DE XOF)
PASSIF
CODES
POSTE
MONTANTS
N-l
DETTES INTERBANCAIRES

F02
1 1
3.093
Dettes interbancaires à vue
.Trésor Public, CCP
.Autres établissements de crédit.
F03 i
F05
..n I F07
1.751
372
1-379
Dettes interbancaires à terme
i F08"V
J 1
17342
DETTES A L'EGARD DE LA CLIENTELE
G02 i
42.196
Compte d'épargne à vue
Compte d'épargne à terme
Bons de caisse
Autres dettes à vue
Autres dettes à terme
i G03
G04
1 G05
GO 6
G0 7

2.561
15.273
24.362
DETTES REPRESENTEES PAR UN TITRE
H30 i
AUTRES PASSIFS
H35
j J
3.505
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS (passif)
H6A

588
PROVISIONS POUR RISQUES CHARGES
L30
I
200
PROVISIONS REGLEMENTEES
L35 i

EMPRUNTS ET TITRES EMIS SUBORDONNES
L41 i
J
SUBVENTIONS D'INVESTISSEMENT
i L10
J
FONDS AFFECTES
L20
F.R.B.G.
L45
J' J
240
CAPITAL OU DOTATION
L66
5.000
MONTANTS
N
4.255
1.643
482
1.161
2.612
45.670
3.957
16.086
25.627
                 
                PAGE 49
                [NO TEXT AVAILABLE FOR THIS PAGE]
                 
                PAGE 50
                ETAT BURKINA
ETABLISSEMENT B' C B OUAGADOUGOU
No D'ENREGISTREMENT-: C0056 V _.
I DATE D'ARRETE 2005-12-31

_ BILAN PUBLIABLE
(EN MILLIONS DE XOF)
HORS-BILAN
J


ENGAGEMENTS DONNES
I
i
ENGAGEMENTS-DE FINANCEMENT
ENGAG DE FIN FAV ETS CRED
ENGAG DE FIN FAV CLIENTELE

ENGAGEMENTS DE GARANTIE
I
ENGAG DE GARANT D'ORDRE ETS CRED
ENGAG DE GARANT D'ORDRE CLIENTELE

TITRES A LIVRER

ENGAGEMENTS REÇUS

ENGAGEMENTS DE FINANCEMENT
I
ENGAG DE FIN REÇU DES ETS CRED

ENGAGEMENTS DE GARANTIE
I
ENGAG DE GARANT REÇUS DES ETS CRED
ENGAG DE GARANT REÇUS DE CLIENTELE

TITRES A RECEVOIR
DOCUMENT
FEUILLET
MONNAIE
PERIODICITE
ACO
01
TOUTES MONNAIES
A
23-06-06
PAGE 5
CODES! MONTANTS MONTANTS
POSTE! N-l N
I
I
i
NIA
N1J
N2A
N2J
N3A

3.686
8.605
N1H
N2H
N2M

N3E
7.174
                 
                PAGE 51
                ETAT----
ETABLISSEMENT
No D ENREGISTREMENT^
DATE'-D'ARRETE
-BURKINA
B C B OUAGADOUGOU
C005G V
"2005-12-31
DOCUMENT
FEUILLET
MONNAIE
PERIODICITE
1
CPTE DE RESULTAT PUBLIABLE-TABLEAU
(EN MILLIONS DE XOF)
REO
01
TOUTES-MONNAIES
A
23-06-06
PAGE 1
CHARGES
!CODES
POSTE
MONTANTS
N-l r
MONTANTS
m j.""
ROI
994
1.728
R03
97
396
R04
897
1.332
R4D I
J
R5Y

R05
J

R5E

4 J

R06 i

212

577
R4A i
73 i
44
R4C
1
R6A
73
44
R6F
J
J
J
R6U
J
712
R8G
1
R8J
i

R8L

SOI
2.976
3 .588
S02
1.264
1.817
S05
i I
1.712
I
1.771
i I
T51


823

1.098
T6A


289

1.032
TOI

1

T80
11
13 8
T81
1
22
T82
117
T83

249

T85
5.744
-f.939
INTERETS CHARGES ASSIMILEES
Int charg/dettes interbancaires
Int charg/dettes sur clientèle
int charg/dettes-titre
Chgs/cpts bloq. act.ass.&/emp.tit.su
Autres int charges assimilées
T"CHARGËS/CREDIT-BAIL OP ASSIM
I
COMMISSIONS

CHARGES/OPERATIONS FINANCIERES
Charges/titres :de placement
Charges/opérations de change
I Charges/opérations de hors-bilan
i
CHARG DIV D1 EXPLOITAT" BANCAIRE
ACHATS DE MARCHANDISES
STOCKS VENDUS
VARIATIONS STOCKS DE MARCHANDISES
FRAIS GENERAUX D'EXPLOITATION
Charges de personnel
Autres frais généraux
DOTAT" AMORT PROV/IMMO
1
i SOLDE EN PERTE DES CORRECT" VALEUR

EXCEDENT DOTAT"/REPRISES DU FRBG
I
CHARGES EXCEPTIONNELLES
PERTES/EXERCICES ANTERIEURS
IMPOTS SUR LE BENEFICE
I BENEFICE DE L EXERCICE
I
TOTAL (DEBIT CTE RESULTAT PUBLIABLE)
                 
                PAGE 52
                I
ETAT
ETABLISSEMENT
No D'ENREGISTREMENT
DATE D'ARRETE
BURKINA-—-
B C B OUAGADOUGOU
C0056- V _
2005-12-31
--.----DOCUMENT
FEUILLET
MONNAIE
—rpertooicite"
REO
01
TOUTES MONNAIES
A
23-0s-06
page 2
CPTE DE RESULTAT PUBLIABLE-TABLEAU
(EN MILLIONS DE XOF)
PRODUITS.
CODES
MONTANTS
MONTANTS
POSTE
N-l
N
INTERETS Se PRODUITS ASSIMILES
Int prod/céanc interbanc
Int Se prod/créanc sur clientèle
Produits Se profits/çrêts Se tit. sub.
Int/.titres d'investissement. __
Autres int prod àssimilés
PROD/CREDIT-BAIL ET OP ASSIMILEES
COMMISSIONS
PRODUITS/OPERAT0 FINANCIERES
Prod/titres de placement
Dividendes produits assimilés
Produits sur opérations de change
Produits/opérations de hors-bilan
DIVERS PROD D'EXPLOITAT" BANCAIRE
MARGES COMMERCIALES
VENTES DE MARCHANDISES
VARIAT" DE STOCKS DE MARCHANDISES
PRODUITS GENERAUX D'EXPLOITATION
REPRISES D'AMORT DE PROV/IMMO
SOLDE EN BENEF DES CORRECT" DE VAL
EXCEDENT DES REPRIS/DOTAT" DU FRBG
PRODUITS EXCEPTIONNELS
PROFITS/EXERCICES ANTERIEURS
PERTE DE L'EXERCICE
;riir—T-isi-s-
V01
V03
V04
V51
V5F
V05
                 
                PAGE 53
                [NO TEXT AVAILABLE FOR THIS PAGE]
                 
                PAGE 54
                1054
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
ministere de [.'administration territoriale burkina faso
et de la decentralisation
UNITE PROGRES JUSTICE
Gouvernorat de la Boucle du Mouhoun
Conseil Regional de la Boucle du Mouhoun
Le Président du Conseil Régional
de la Boucle du Mouhoun
A
Monsieur le Gouverneur de la
Boucle du Mouhoun à Dédougou
Objet Composition du Bureau du Conseil
Régional de la Boucle du Mouhoun.
Monsieur le Gouverneur,
Suite à la réunion du 25 Juin 2006 du Conseil Régional de la Boucle du Mouhoun, j'ai
l'honneur de vous communiquer la composition du Bureau Régional dudit conseil.
President T1BIR1 Ouéttien
Premier Vice-president DIENI Lamboué Michel
deuxieme vice-president SANFO YE Hélène
En outre,'les personnes dont les noms suivent ont été élues président de commission.
Commission Affaires Générales Sociales et Culturelles SANOU Boureima
Commission Affaires Economiques et Financières YEYE Ousséni
Commission Environnement et Développement Local KONE Maxime
Veuillez agréer, Monsieur le Gouverneur, l'assurance de ma haute considération.
Dédougou, le 26 Juin 2006
TIBIRI Ouéttien
Chevalier de l'Ordre National
                 
                PAGE 55
                20 juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1055
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION BURKINA FASO
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION Unité Progrès Justice
REGION DE
PROCES VERBAL
Pour
L'élection du président et des vice-présidents du conseil régional
L'an deux mil six et le icag. s'est tenue
à partir de .â.'^Atdans les locaux de ùi-dûiediovu
iidt.uœ/MMe.cJû.kj|é&^conformément à la lettre n"aôJAd... en date du
.j.fau}n,£c>0.6 de Monsieur/Madame le Gouverneur de la
région de (p^cudx.. M-a- portant convocation de la première
réunion du conseil régional de &.J>jQuck^<..tiQjub£MnK. pour l'élection du
Président et des Vice-présidents de la région.
La réunion était présidée par le doyen d'âge.
Madame/Monsieur.... 1/}.
Assisté des deux plus jeunes conseillers sachant lire et écrire.
Madame/Monsieur... .çSo.fl Atr.... nL6 .fold... .F.o.Wj.raoJw
Madame/Monsieur. flf.c.
Nombre de conseillers présents
Nombre de conseillers absents
Nombre de procurations df.
                 
                PAGE 56
                1056
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
1. Election du président du conseil régional
a) Candidatures déposées pour les fonctions de président du conseil
régional
..GM.frnajàdzTT7Xl&^T......Qx&hîhru.,
b) Evénements
particuliers
signaler
c) Après dépouillements), les résultats des scrutins sont les suivants pour la fonction de
président
Candidats
Nombre de voix
1er tour
Nombre de voix
2ème tour
Nombre de voix
3ème tour
Observations
Ti&WÎ IQLL? icewv.
y 3 l

y"

y
y
y
d) Au regard des résultats, le candidat ÛJarfarutâCff&W.ûuJfâiû. été déclaré élu
président du conseil régional de ...â(u....ittûM.ÛjÇtfœi'
                 
                PAGE 57
                2. Election du premier vice président
a) candidatures déposées pour la fonction de premier vice président
CajmxKTKzâk Odaru..... ./j/.dixf.
b) Evénements particuliers à signaler
c) Après dépouillements), les résultats des scrutins sont les suivants pour la fonction de
premier vice-président
Candidats
Nombre de voix
Nombre de voix
Nombre de voix
Observations
1er tour
2ème tour
3ème tour
S-nstZr/
Y2? (AucCO

S
S
d) Au regard des résultats, le candidat û. it^iî^aaxxdoiaf.ït//-Mcl.. .a été déclaré élu
premier vice-président du conseil régional de .Sa. .du- fia~uJiajU/rt
                 
                PAGE 58
                1058
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
3. Election du deuxième vice-président
a) Candidatures déposées pour la fonction de deuxième vice
président
fa. (rno.tiade,... £û/njû. ..^t. f...
b) Evénements
particuliers
signaler
c) Après dépouillements), les résultats des scrutins sont les suivants pour la fonction de
deuxième vice président
Candidats
Nombre de voix
Nombre de voix
Nombre de voix
Observations
Ier tour
2ème tour
3ème tour
sarybff 'tfc/foiC
faîco

S


1

a été déclaré élu deuxième vice président du conseil régional de fa. fauui/t. du. .Jlaidau/n>
Ainsi fait à .(&dessus
Les secrétaires de séance
iH-
te Président de séance
z
                 
                PAGE 59
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1059
ETAT:
ETABLISSEMENT
N° ENREGISTREMENT:
DATE D'ARRETE
BURKINA FASO DOCUMENT REO
SOCIETE BURKINABE D'EQUIPEMENT FEUILLET 01
C004 M MONNAIE: 1
31/12/2005 PERIODICITE: A
COMPTE DE RESULTAT (En Tableau)
CODE
POSTE
M ONTANTS
MONTANT N-1
1
MONTANT N
2
I
INTERETS ET CHARGES ASSIMILEES
IntÛrÛts et charges assimilOes
sur dettes interbancaires
IntÛrÛts et charges assimilûes sur
dettes Ô l'Ùgard de la clientPle
IntÛrÛts et charges assimilûes sur
dettes reprûsentûes par un titre
Autres intûrûts et charges assimilûes
CHARGES SUR CREDITS-BAIL ET
OPERATION ASSIMILEES
COMMISSIONS
CHARGES SUR OPERATIONS FINANCIERES
Charges sur titres de placement
Charges sur opûrations de change
Charges sur opûrations de hors bilan
T
CHARGES DIVERSES D'EXPLOITATION BANCAIRE
ACHATS DE MARCHANDISES
I STOCKS VENDUS
j VARIATIONS DE STOCKS DE MARCHANDISES
i FRAIS GENERAUX D'EXPLOITATION
Frais de personnel
I Autres frais gûnûraux
DOTATIONS AUX AMORTISSEMENTS ET AUX
PROVISIONS SUR IMMOBILISATIONS
SOLDE EN PERTE DES CORRECTIONS DE
VALEUR SUR CREANCES ET DU HORS BILAN
EXCEDENT DES DOTATIONS SUR LES REPRISES
DU FONDS POUR RISQUES BANCAIRES
CHARGES EXCEPTIONNELLES
PERTES SUR EXERCICES ANTERIEURS
IMPOT SUR LE BENEFICE
BENEFICE
R01
R03
R04
R4D
R05
R5E
R06
R4A
R4C
RSA
R6F
R6U
R8G
R8J
R8L
501
502
S05
T51
T6A
T01
T80
T81
T82
T83
T84
69
69
3
10
141
443
237
206
9
12 4
91
165
1 055
77
77
3!
16
101
438
222
216.
12
86
133
247
J
1 113 i
                 
                PAGE 60
                1060
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
ETAT:
BURKINA FASO
DOCUMENT REO
ETABLISSEMENT
SOCIETE BURKINABE D'EQUIPEMENT FEUILLET
01
N" ENREGISTREMENT
C004 M
MONNAIE
1
DATE D'ARRETE
31/12/2005
PERIODICITE A
COMPTE DE RESULTAT (En Tableau)
CODE
MONTA
NTS
POSTE
MONTANT N-1
MONTANT N
1
2
INTERETS ET PRODUITS ASSIMILES
V01
301
370
IntÛrOts et produits assimilûs sur
V03
crùances interbancaires
IntÛrÛts et produits assimilûs sur
V04
300
368
crùances sur la clientPle
IntÛrÛts et produits assimilûs sur
V5F
titres d'investissement
Autres intûrûts et produits assimilûs
V05
1
2
PRODUITS SUR CREDIT-BAIL ET OPERATIONS
V5G
ASSIMILEES
COMMISSIONS
V06
131
182
PRODUITS SUR OPERATIONS FINANCIERES
V4A

Produits sur titres de placement
V4C
Dividendes et produits assimilûs
V4Z
Produits sur opûrations de change
V5A
Produits sur opûrations de hors bilan
V6F
PRODUITS DIVERS D'EXPLOITATION BANCAIRE
V6T
MARGES COMMERCIALES
V8B
366
434
VENTES DE MARCHANDISES
V8C
175
122
VARIATIONS DE STOCKS DE MARCHANDISES
V8D
PRODUITS GENERAUX D'EXPLOITATION
W4R
REPRISES D'AMORTISSEMENTS ET DE PROVI-
X51
SOLDE EN BENEFICE DES CORRECTIONS DE
X6A
5
VALEUR SUR CREANCES ET DU HORS BILAN
EXCEDENT DES REPRISES SUR LES DOTATIONS
X01
DU FONDS POUR RISQUES BANCAIRES
PRODUITS EXCEPTIONNELS
X80
11
4
PROFITS SUR EXERCICES ANTERIEURS
X81
66
1
PERTE
X83

A y//
X84
1 055
1J13
vJj
^^P^GENERALE
<^f. gaylanc^hmin
G A D O U G O U
Expert-Comptable djptômé par

Commi»s0lr$4t« Compttt/^^-
CERTIFIE Çf
FONCTION Dt
f^TAIFUE LE£3./Q6/XÛ0.6..
VISAtDU
I
                 
                PAGE 61
                20 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1061
ETAT
ETABLISSEMENT
N° ENREGISTREMENT
DATE D'ARRETE
BURKINA FASO
SOCIETE BURKINABE D'EQUIPEMENT
C004 M
31/12/2005
BILAN
DOCUMENT
FEUILLET:
MONNAIE:
PERIODICITE
ACO
01
1
A
CODE
MONTA
NTS
POSTE
M NT NET N-1
1
M NT NET N
2
CAISSE
A10
11
8
CREANCES INTERBANCAIRES
A02
22
i
13
-A Vue
A03
22
13
Banques Centrales
A04
12
1
Trésor Public, CCP
A05
Autres établissements de crédit
A07
10
12-
A terme
A08
CREANCE SUR LA CLIENTELE
I
B02
2 131
2 828

Portefeuille d'effets commerciaux
B10
Crédits de campagnes
B11
Crédits ordinaire
B12
Autres concours à la clientèle
B2A
2 131
2 828
Crédits de campagnes
B2C
j
2 828;
i Crédits ordinaire
B2G
2 131
Comptes ordinaires débiteurs
B2N


i
-Affacturage
1
B50
I

TITRE DE PLACEMENT
C10

IMMOBILISATIONS FINANCIERES
D1A
25
25
CREDIT-BAIL ET OPERATIONS ASSIMILEES
D50
IMMOBILISATIONS INCORPORELLES
D20
2
IMMOBILISATIONS CORPORELLES
D22
12
22
ACTIONNAIRES OU ASSOCIES
E01
j AUTRES ACTIFS
C20
19
105-
j COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
C6A
8
U

E90
I
2 U02
3 005
CERTIFIE
ET FON'
(O.wuMÀcv&eyj* LE XSJùQJiCfOÇ,.
FT GAY-LANCE^MIN
Expert-Comptable diolëfné par l'E
Commissaire^tw I
VISA DU 0>
iU
                 
                PAGE 62
                1062
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
20 Juillet 2006
ETAT:
ETABLISSEMENT:
N° ENREGISTREMENT:
DATE D'ARRETE
BURKINA FASO
SOCIETE BURKINABE D'EQUIPEMENT
C004 M
31/12/2005
BILAN
DOCUMENT AC0
FEUILLET 02
MONNAIE 1
PERIODICITE A
CODE
MONTA
NTS
POSTE
1

2 i
DETTES INTERBANCAIRES
F02
693
559 j
-A Vue
F03
211
234
Trésor Publie,CCP
F05
234
Autres établissements de crédit
F07
211
A Terme
FOfl
682
325
DETTES A L'EGARD DE LA CLIENTELE
G02
14
537
Comptes d'épargne é vue
G03
I
i
Comptes d'épargne 1 terme
G04
Bons de caisse
GOS
12
20
Autres dettes à vue
Goe
autres dettes à terme

G07
2
517!
i
DETTES REPRESENTEES PAR UN TITRE
H30
i
i
AUTRES PASSIFS
H35
679
906
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
H6A
44
51,
PROVISIONS POUR RISQUES ET CHARGES
L30
2'
I
PROVISIONS REGLEMENTEES
L35
SUBVENTIONS D'INVESTISSEMENT
L10
FONDS AFFECTES
L20
FONDS POUR RISQUES BANCAIRES GENERAUX
L45
CAPITAL
L66
300
300
PRIMES LIEES AU CAPITAL
L50
RESERVES
L55
307
403
ECARTS DE REEVALUATION
L59
REPORT A NOUVEAU
L70
RESULTAT DE L'EXERCICE
L80
165
247
L90
2 402
3 0O5
rêflUIPEMENJ
iENERALE
A D O U G O U
LE n/.cfc/iooG.
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Lég»l 3877
I
                