 
                PAGE 1
                DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
13.250 26.500
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 12.500 F CFA
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
Avis de constitution de sociétés
commerciales 24.000 F CFA
1 an t 31.200
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".

Ventè*de numéro
Année courante 500
Année antérieure 600
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
SOMMAIRE
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
15 déc... Décret n°2005-628/PRES promulguant la k
n°039-2005/AN du 24 novembre 2005 portant ratification de
l'ordonnance n°2005-001/PRES du 17 février 2005 portant
modification des tarifs de la taxe sur les produits pétroliers.
21 déc... Décret n°2005-644/PRES portant convocation du
corps électoral des communes du Burkina Faso.
04 jan... Décret n°2006-001/PRES mettant fin aux fonctions
du Premier Ministre.
tion de zones libérées durablement de la mouche tsé-tsé et de
la trypanosomiase.
19 déc... Décret n°2005-638/PRES/PM/MAECR portant
nomination d'un secrétaire permanent.
MINISTERE DE LA DEFENSE
Actes du Gouvernement
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
19 déc... Décret n°2005-637/PRES/PM/MAECR/MFB/MRA
portant ratification de l'accord de prêt conclu le 23 mars 2005
à Tunis entre le Burkina Faso et le Fonds Africain de
Développement (FAD) pour le financement du projet de créa-
Décret n°2005-630/PRES/PM/DEF portant admis-
retraite d'un officier des forces armées nationales.
éc... Décret n°2005-631/PRES/PM/DEF portant nomina-
tion d'un élève officier médecin des forces armées nationales
au grade de médecin sous-lieutenant.
16déc... Décret n°2005-632/PRES7PM/DEF portant radiation
d'un officier des contrôles des forces armées nationales.
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
21 déc... Décret n°2005-645/PRES/PM/MATD/SECU por-
tant ouverture de la campagne électorale en vue du scrutin
municipal du 12 mars 2006.
01 déc... Arrêté n°2005-
008/MATD/RSHL/PSNO/HC/SG/DR, portant agrément du
conseil régional des unions du Sahel (CRUS) Dori.
01 août... Arrêté n°2005-060/MATD/SG/DGLPAP/DOA-
SOC portant changement de représentant au Burkina Faso de
                 
                PAGE 2
                2
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
5 Janvier 2006
l'association dénommée Au Nom de l'Enfant Charente
15 sept... Arrêté n°2005-066/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC
portant autorisation d'exercer au Burkina Faso de l'associa-
tion dénommée Association des ressortissants comoriens au
Burkina en abrégé (A.R.C.B.)
27 oct... Arrêté n°2005-081/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC
portant autorisation d'exercer au Burkina Faso de l'associa-
tion dénommée Centre de Raja Yoga Brahma Kumaris
MINISTERE DES FINANCES ET DU BUDGET
19déc... Décretn°2005-635/PRES/PM/MFB portant nomina-
tion d'agents comptables.
19déc... Décret n°2005-639/PRES/PM/MFB/MFPRE portant
rectification du décret n°2005-352/PRES/PM/MFB/MFPRE
du 29 juin 2005.
19 déc... Décret n°2005-640/PRES/PM/MFB portant rectifi-
catif du décret n°2005-477/PRES/PM/MFB du 13 septembre
2005.
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS SECONDAIRE
SUPERIEUR ET DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE
22nov... Décret n°2005-564/PRES/PM/MESSRS/MFB por-
tant approbation des statuts de l'Université de Koudougou.
19 déc... Décret n°2005-634/PRES/PM/MESSRS portant
nomination d'un directeur régional.
MINISTERE DE LA CULTURE,
DES ARTS ET DU TOURISME
20 déc... Décret n°2005-643/PRES/PM/MCAT portant nomi-
nation d'un directeur de service.
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
19 déc... Décret n°2005-633/PRES/PM/MASSN portant
nomination d'un directeur de service.
MINISTERE DE SPORTS ET LOISIRS
19 déc... Décret n°2005-641/PRES/PM/MSL portant nomi-
nation du président du conseil de gestion du fonds national
pour la promotion du sport et des loisirs.
19 déc... Décret n°2005-642/PRES/PM/MSL/MFB portant
nomination des membres du conseil de gestion du fonds natio-
nal pour la promotion du sports et des loisirs.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N° 2005-628/PRES du 15 décembre 2005
promulguant la loi n° 039-2005/AN du 24 novem.
portant ratification de l'ordonnance n° 2005-001/PRF
février 2005 portant modification des tarifs de la taxe su
produits pétroliers.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2005-148/AN/PRES/SG/DGSL/D
du 09 décembre 2005 du président de l'Assemblée nati
nale transmettant pour promulgation la loi n° 03
2005/AN du 24 novembre 2005 portant ratification del'r
donnance n° 2005-001/PRES du 17 février 2005 porta
modification des tarifs de la taxe sur les produits pétroliers
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 039-2005/AN du 24
novembre 2005 portant ratification de l'ordonnance n° 2005-
001/PRES du 17 février 2005 portant modification des tarifs
de la taxe sur les produits pétroliers.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 15 décembre 2005
Blaise COMPAORE
LOI N° 039-2005/AN
PORTANT RATIFICATION DE L'ORDONNANCE
N° 2005-001/PRES DU 17 FEVRIER 2005 PORTANT
MODIFICATION DES TARIFS DE LA TAXE SUR
LES PRODUITS PETROLIERS.
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
                 
                PAGE 3
                5 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
3
Vu la résolution n° 001-2002/AN du 05 juin 2002, por-
tant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 24 novembre 2005
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1 Est ratifiée 1 'ordonnance n° 2005-001 /PRES
du 17 février 2005 portant modification des tarifs de la taxe
sur les produits pétroliers.
Article 2 La présente loi sera exécutée comme loi de
l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 24 novembre 2005.
Le Président
i ib 2:
T, Roch Marc Christian KABORE
Secrétaire de séance
Saïdou KABORE
DECRET N° 2005-644/PRES du 21 décembre 2005 portant
invocation du corps électoral des communes du Burkina
°Faso.
-ç
1(LE PRESIDENT DU FASO,
^PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU
la Constitution
VU la loi n° 014-2001/AN du 3 juillet 2001 portant Code
électoral, ensemble ses modificatifs
VU la loi n° 055-2004/AN du 21 décembre 2004 portant
Code général des collectivités territoriales au Burkina Faso
VU le décret n° 2001-512/PRES du 1er octobre 2001
portant nomination du Président et des Vice-présidents de la
Commission électorale nationale indépendante (CENI)
DECRETE
ARTICLE 1 Le corps électoral, objet de l'article 249 de la
loi n° 014-2005/AN du 3 juillet 2001 portant Code électoral,
est convoqué le dimanche 12 mars 2006 pour l'élection des
conseillers municipaux.
ARTICLE 2 Le scrutin est ouvert à six (06) heures et clos
à dix huit (18) heures.
ARTICLE 3 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment celles du décret n° 2005-
218/PRES du 11 avril 2005.
ARTICLE 4 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 21 décembre 2005
Blaise COMPAORE
DECRET N° 2006-001/PRES du 04 janvier 2006 mettant fin
aux fonctions du Premier Ministre.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2002-204/PRES du 6 juin 2002 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2005-464/PRES/PM du 05 septembre
2005 portant remaniement du Gouvernement du Burkina
Faso;
VU la lettre de démission n° 2006-001/PM/CAB du
04 janvier 2006 de
Monsieur Paramanga Ernest YONLI
DECRETE
ARTICLE 1 Il est mis fin aux fonctions de Premier Ministre
de Monsieur Paramanga Ernest YONLI.
ARTICLE 2 En application des dispositions de l'article 69
de la Constitution, les membres du Gouvernement sortant
assurent l'expédition des affaires courantes des départements
ministériels jusqu'à la formation d'un nouveau
Gouvernement.
Ouagadougou, le 04 janvier 2006
Biaise COMPAORE
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
DECRET N° 2005-637IPRESIPMIMAECRIMFBIMRA du
19 décembre 2005 portant ratification de l'accord de prêt
conclu le 23 mars 2005 à Tunis entre le Burkina Faso et le
Fonds africain de développement (FAD) pour le financement
du projet de création de zones libérées durablement de la mou-
ches tsé-tsé et de la trypanosomiase.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU
la Constitution
VU le décret n° 2002-204/PRES du 6 juin 2002
portant nomination du Premier Ministre
                 
                PAGE 4
                4
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
5 janvier 2006
VU le décret n° 2004-003 /PRES/PM du 17 janvier
2004 portant remaniement du Gouvernement du Burkina
Faso
VU la loi n° 030-2005/AN du 16 juin 2005 portant auto-
risation de ratification de l'Accord de prêt conclu le 23 mars
2005 à Tunis entre le Burkina Faso et le Fonds africain de
développement (FAD) pour le financement du projet de créa-
tion de zones libérées durablement de la mouches tsé-tsé et de
la trypanosomiase
VU l'avis juridique n° 2004-22/CC du 20 mai 2005 sur
la conformité à la Constitution du 2 juin 1991 de l'Accord de
prêt conclu le 23 mars 2005 à Tunis entre le Burkina Faso et
le Fonds africain de développement (FAD) pour le finance-
ment du projet de création de zones libérées durablement de la
mouches tsé-tsé et de la trypanosomiase en Afrique de l'Est et
de l'Ouest
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du Gouvernement
DECRETE
ARTICLE 1 Est ratifié l'Accord de prêt conclu le 23 mars
2005 à Tunis entre le Burkina Faso et le Fonds africain de
développement (FAD) pour le financement du projet de créa-
tion de zones libérées durablement de la mouches tsé-tsé et de
la trypanosomiase.
ARTICLE 2 La contre valeur en francs CFA du prêt d'un
montant de neuf millions trois cent quarante mille Unités de
compte (9 340 000) UC sera entièrement consacrée au finan-
cernent dudit projet tel que décrit dans l'accord et ses annexes.
ARTICLE 3 Le présent décret abroge le décret n° 2005-
402/PRES/PM/MAECR/MS/MFB du 19 juillet 2005 portant
ratification de prêt conclu le 23 mars 2005 à Tunis entre le
Burkina Faso et le Fonds africain de développement (FAD)
pour le financement du projet de création de zones libérées
durablement de la mouches tsé-tsé et de la trypanosomiase.
ARTICLE 4 Le Ministre des affaires étrangères et de la
coopération régionale, le Ministre des finances et du budget et
le Ministre des ressources animales sont chargés, chacun en ce
qui le concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 19 décembre 2005
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre des affaires étrangères
et de la coopération régionale
Youssouf OUEDRAOGO
Le Ministre des ressources animales
Tiémoko KONATE
DECRET N° 2005-638/PRES/PM/MAECR du 19 décembre
2005.
ARTICLE 1 Monsieur Jean-Baptiste NATAMA, Mie 77
049 B, Officier, est nommé Secrétaire permanent du
Mécanisme africain d'évaluation des pairs.
ARTICLE 2 Le Ministre des affaires étrangères et de la
coopération régionale est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de ser-
vice de l'intéressé.
MINISTERE DE LA DEFENSE
Décret n°2005-630/PRES/PM/DEF du 16 décembre 2005.
Article 1 Le capitaine OUEDRAOGO Salifou, de l'armée
de terre, atteignant la limite d'âge de son grade le 31 décem-
bre 2006 est admis à la retraite pour compter de la même date.
Article 2 L'intéressé est autorisé à faire valoir ses droits à
pension de retraite.
Article 3 Le ministre de la défense est chargé de l'exécution
du présent décret.
Décret n°2005-631/PRES/PM/DEF du 16 décembre 2005.
Article 1 L'Elève officier NADZIGA François ayant satis-
fait aux examens de la 4eme année de médecine à l'université
Cheick Anta DIOP (Sénégal) est nommé au grade de médecin
sous-lieutenant pour compter du 1er octobre 2005.
Article 2 Le ministre de la défense est chargé de l'exécution
du présent décret.
Décret n°2005-632/PRES/PM/DEF du 16 décembre 2005.
Article 1 Le sous-lieutenant NABALamoudia Réné de Par-
mée de l'air, condamné à dix huit (18) mois d'emprisonne-
ment avec sursis par le tribunal militaire de Ouagadougou, est
rayé des contrôles des forces armées nationale pour compter
du 04 juillet 2005 pour désertion à l'intérieur en temps de
paix
                 
                PAGE 5
                5 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
5
Article 2 L'intéressé est autorisé à faire valoir ses droits.
Article 3 Le ministre de la défense est chargé de l'exécution
du présent décret.
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
DECRET N° 2005-645/PRES/PM/MATD/SECU du 21
décembre 2005 portant ouverture de la campagne électorale
en vue du scrutin municipal du 12 mars 2006.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2002-204/PRES du 6 juin 2002
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2005-464/PRES/PM du 5 septembre 2005
portant remaniement du Gouvernement du Burkina Faso
VU la loi n° 014-2001/AN du 3 juillet 2001 portant Code
électoral, ensemble ses modificatifs
VU la loi n° 28-2005/AN du 14 juin 2005 portant créa-
tion, composition, attributions et fonctionnement du Conseil
supérieur de la communication
VU la loi n° 055-2004/AN du 21 décembre 2004 portant
Code général des collectivités territoriales au Burkina Faso
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du Gouvernement
Sur rapport du Ministre de l'administration territoriale et
de la décentralisation
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 08
décembre 2005
DECRETE
ARTICLE 1 La campagne en vue de l'élection des conseil-
lers municipaux est ouverte le samedi 18 février 2006 à Zéro
(0) heure et prend fin le vendredi 10 mars 2006 à vingt quatre
(24) heures.
ARTICLE 2 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment celles du décret n° 2005-
222/PRES/PM/MATD/SECU du 12 avril 2005.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'administration territoriale et
de la décentralisation et le Ministre de la sécurité sont char-
gés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent.
Ouagadougou, le 21 décembre 2005
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanqa Ernest YONLI
Le Ministre de la sécurité
Djibrill Yipénè BASSOLE
Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation
Moumouni FABRE
A. n°2005-008/MATD/RSHL/PSNO/HC/SG/DR du 01
décembre 2005.
Article 1 Il est crée un Conseil Régional des Unions du
Sahel (CRUS).
Article 2 Son siège est établi à Dori (province du Seno) et
vise les objectifs suivants
promouvoir le développement socio-économique durable du
Sahel Burkinabé en favorisant par une action commune les
intérêts économiques et sociaux de ses membres
la valorisation des potentialités agro-sylvo-pastorales de la
région grâce au développement d'approches alternative valo-
risant l'homme dans son milieu
l'organisation et la structuration des organisations membres
renforcement des capacités des membres en vue de leur pro-
curer les bases d'un développement durable et approprié
mobilisation de ressources pour l'appui aux projets de déve-
loppement dans le Sahel.
Président Seydou Madiène, Tél. 70 25 82 23 Oudalan
(Gorom)
Vice-président KOURA Adama, Tél. 78 85 27 58, 40 56
40 16 Soum
Secrétaire MAÏGA Adama, Tél. 78 84 15 19, 40 56 40 16
Soum
Secrétaire adjointe DIALLO Madina, Tél. 40 46 01 37,
Seno
Trésorière DIALLO Zakariatou, Tél. 70 25 64 91, 40 46
02 84, Seno
Trésorier adjoint MATI Boureima, Tél. 40 46 94 65,
Oudalan
Responsable à l'organisation et à l'information LY
Hamidou, Tél. 40 46 82 65, Yagha
Responsable à l'organisation et à l'information adjoint
HAMA Alhamdou, Tél. 40 46 94 65, Oudalan
Chargée des questions féminines SOW Kadidia,
Tél. 40 46 82 89, Yagha
Chargée des questions féminines TAMBOUR A Ramata,
Tél. 40 56 40 13, Soum
Chargés des questions des jeunes
HAMA Ousmane, Tél. 40 46 82 65, Yagha
HAMIDOU Oursi, Tél. 40 46 84 08, Seno
Commission de contrôle
1er Responsable TAMBOURA Belco, soum
2®me Responsable MOUHAMED Aliou, Oudalan
jème Responsable MAIGA Léon, Séno
4-ème Responsable FADIMA Hama, Yagha
Commission de médiation et de gestion de conflits
                 
                PAGE 6
                6
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
5 Janvier 2006
1er Responsable MAIGA Hassane, Seno
2®me Responsable ABDOULAYE Mohamadine, Oudalan
3eme Responsable MAIGA Aïssatou Hamadou, Oudalan
4ème Responsable FADIMAYéro, Seno
gème ReSp0nSable TAMBOURA Elhadji Hassane, Soum
gème Responsable DICKO Hadjaratou, Soum
yème Responsable HAMIDOU Boubacar, Yagha
gème Responsable NAFISSATOU Ousmane, Yagha.
A. n°2005-060/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 10 août
2005.
Article 1 Il est constaté le changement de représentant au
Burkina Faso de l'association dénommée Au Nom de
L'Enfant Charente dont le siège social est fixé à 53 rue
d'Angoulême, 16100 Cognac (France) Tél. 05 45 35 13 04,
fax 05 45 80 59 22.
Article 2 L'association Au Nom de L'Enfant Charente
est désormais représentée au Burkina Faso par monsieur
DRABO Lassina, 01 BP 406 Ouagadougou Tél. 78 85 01
21, en lieu et place de madame PARE/TOE Rosa, BP 3927
Ouagadougou, Tél. 50 38 12 22.
Article 3 Le présent arrêté, qui annule toutes dispositions
antérieures contraires, notamment celle de l'article 2 de l'ar-
rêté n°2000- 146/MATD/SG/DGAT/DLPAP du 14/12/2000,
autorisant l'association Au Nom de l'Enfant Charente à
étendre ses activités au Burkina Faso, prend effet pour comp-
ter de sa date de signature.
A. n°2005-066/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 15 sep-
tembre 2005.
Article 1 L'association étrangère dénommée Association
des ressortissants comoriens au Burkina Faso dont le siège
est fixé à Ouagadougou, province du Kadiogo, est autorisée à
exercer ses activités au Burkina Faso.
Article 2 L'association des ressortissants Comoriens au
Burkina Faso poursuit les objectifs suivants
entretenir une réelle solidarité entre les comoriens au Burkina
Faso
promouvoir la bonne image des comoriens à l'extérieur
promouvoir la coopération intercommunautaire au Burkina
Faso en vue de permettre le renforcement et le développement
des cultures africaines.
Article 3 La composition de l'organe dirigeant de
l'Association des Ressortissants Comoriens au Burkina Faso
est la suivante
Président MOUMINE Abdou Abdillah, 09 BP 149
Ouagadougou 09, Tél. 76 55 82 55
Vice-président ABDOU Saîd, S/C 09 BP 149 Ouagadougou
09, Tél. 76 51 53 29
Secrétaire général OMAR Zaîd, S/C 09 BP 149
Ouagadougou 09, Tél. 78 80 48 24
Secrétaire générale adjointe SOILIHI Hairia, S/C 09 BP 149
Ouagadougou 09, Tél. 76 51 41 48
Trésorière générale SOILIH Moinour Said, S/C 09 BP 149
Ouagadougou 09, Tél. 76 66 27 90
Déléguée à l'information SAID Ali Fatoumia, S/C 09 BP
149 Ouagadougou 09, Tél. 76 55 82 59
Délégué adjoint à l'information ATHOUMANI Rachid, S/C
09 BP 149 Ouagadougou 09, Tél. 70 73 34 11
Contrôleur ATHOUMANI Miradji, S/C 09 BP 149
Ouagadougou 09, Tél. 76 51 53 29.
Article 4 L'association des ressortissants Comoriens au
Burkina Faso (A.R.C.D) prendra toutes dispositions utiles en
vue de signer un accord d'établissement avec le Ministre
chargé de l'Economie et du Développement.
Article 5 Le présent arrêté qui prend effet pour compter
de sa date de signature sera enregistré, publié et communiqué
partout ou besoin sera.
A. n°2005-081/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 27 octo-
bre 2005.
Article 1 L'association étrangère dénommée Centre de
Raja Yoga Brahma Kumaris dont le siège est situé à Nairobi
au Kenya est autorisée à étendre ses activités au Burkina Faso.
Article 2 Le but et les objectifs du Centre de Raja Yoga
Brahma Kumaris sont
enseigner le raja yoga
propager le message de l'âme suprême
pratiquer la méditation et organiser des classes et cours de
méditation
célébrer les festivités religieuses et faire les arrangements pour
les rencontres, causeries, exhibitions, spectacles de cinéma
etc.
former un noyau de fraternité universelle de l'humanité sans
aucune distinction de race religion, genre, caste, foi ou
couleur;
lever des fonds par tous les moyens légitimes en vue de s'ap-
proprier des terrains avec ou sans bâtiments et mettre à exécu-
tion des extensions à ceux-la pour l'usage du centre et de ses
membres et pour la maintenance de ceux -ci
lever des fonds en emprunt pour tout objectif légitime du cen-
tre et dans cette intention hypothéquer les biens mobiliers et
immobiliers du centre
recevoir des donations en espèces ou en genre pour le centre
former des centres dans la république du Kenya avec l'appro-
bation du comité de gestion. Toutes les branches seront gérées
par le comité du centre de Nairobi.
Article 3 Le centre de Raja Yoga Brahma Kumaris est
représenté au Burkina Faso par
Monsieur BALLA Navenda S/C 10 BP 13357 Ouagadougou
10 Tél. :(00 226) 76 43 83 36
E-mail bkouangadougou gmail.com
monsieur SUDHER Gopee S/C 10 BP 13357, Ouagadougou
10, Tél. 00 226) 76 43 83 36,
E-mail bkouangadougou gmail.com
                 
                PAGE 7
                5 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
7
Article 4 L'association prendra toutes dispositions utiles
pour signer un accord d'établissement avec le ministre chargé
de l'économie et du développement.
Article 5 Le présent arrêté, prend effet pour compter de sa
date de signature.
MINISTERE DES FINANCES ET DU BUDGET
DECRET N° 2005-635/PRES/PM/MFB du 19 décembre
2005.
ARTICLE 1 Monsieur Sylvestre C. TRAORE, Mie 24
928 Z, Inspecteur du trésor, est nommé Agent comptable rési-
dent des Editions Sidwaya.
ARTICLE 2 Monsieur Siaka KONATE, Mie 14 283 W,
Inspecteur du trésor, est nommé Agent comptable résident de
la Radio diffusion et télévision du Burkina.
ARTICLE 3 Monsieur Guinguiri Edmond Nestor SAWA-
DOGO, Mie 14 921 K, Contrôleur du trésor, est nommé
Agent comptable résident de l'Ecole nationale de l'élevage et
de la santé animale (ENESA).
ARTICLE 4 Monsieur Akangoua Alfred AYEREGOURA,
Mie 19 695, Inspecteur du trésor, est nommé Agent compta-
ble résident du Laboratoire national de santé publique.
ARTICLE 5 Madame Kafouan Angeline BAMBARA née
KADEBA, Mie 33 314 K, Inspecteur du trésor, est nommée
Agent comptable non résident de la Bibliothèque nationale du
Burkina.
ARTICLE 6 Madame Fatoumata GUINDO/SANON, Mie
37 233 E, Inspecteur du trésor, est nommée Agent comptable
non résident du centre d'études spécialisées et de formation.
ARTICLE 7 Monsieur Yssouf TRAORE, Mie 56 707 B,
Inspecteur du trésor, est nommé Agent comptable résident de
l'Ecole nationale d'administration et de magistrature
(ENAM).
ARTICLE 8 Monsieur Ernest N. OUEDRAOGO, Mie 14
888 G, Inspecteur du trésor, est nommé Agent comptable rési-
dent du Centre de gestion des cités (CEGECI).
ARTICLE 9 Monsieur Guibrine SAWADOGO, Mie 44
058 X, Inspecteur du trésor, est nommé Agent comptable rési-
dent de la Maîtrise d'ouvrage de Bagré (MOB).
ARTICLE 10 Madame Sylvie Marie Ida NACOULMA née
OUEDRAOGO, Mie 47 665 J, Inspecteur du trésor, est nom-
mée Agent comptable résident de l'Institut national de la sta-
tistique et de la démographie.
ARTICLE 11 Monsieur Hassane COULIBALY, Mie 54
635 Y, Inspecteur du trésor, est nommé Agent comptable du
Centre hospitalier Universitaire Sanou Sourô de Bobo-
Dioulasso.
ARTICLE 12 Le Ministre des finances et du budget est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés
DECRET N° 2005-639/PRES/PM/MFB/MFPRE du 19
décembre 2005 portant rectification du décret n° 2005-
352/PRES/PM/MFB/MFPRE du 29 juin 2005.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2002-204 /PRES du 6 juin 2002
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2005-464/PRES/PM du 5 septembre
2005 portant remaniement du Gouvernement du Burkina
Faso
VU la loi n° 013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents de la fonction
publique
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2002-466/PRES/PM/MFB du 29 octobre
2002 portant organisation du Ministère des finances et du bud-
get;
VU le décret n° 2005-352/PRES/PM/MFB/MFPRE du
29 juin 2005 portant révocation d'agents de la fonction publi-
que
DECRETE
ARTICLE 1 L'article 1 du décret n° 2005-
352/PRES/PM/MFB/MFPRE du 29 juin 2005 sus visé est rec-
tifié ainsi qu'il suit en ce qui concerne les agents ci-dessous
cités
AU LIEU DE
ARTICLE 1 En application de l'article 147 de la loi n°
013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime juridique applica-
ble aux emplois et aux agents de la fonction publique, les
agents dont les noms suivent sont révoqués de la fonction
publique sans préjudice des poursuites judiciaires pour mal-
versations
monsieur SABIRINA M. WILLY, mie 51 927 F, Inspecteur
Divisionnaire des douanes, précédemment Chef de site
Ouaga-Aéroport
madame KYELEM/KALMOGHO R.M. Hortense,
mie 51 938 B, Contôleur des douanes, précédemment Chef de
site Ouaga-gare
monsieur Yaya SANOU, mie 49 244, Assistant de douanes,
précédemment Caissier au site Ouaga-gare
                 
                PAGE 8
                8
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
5 Janvier 2006
monsieur Lazare CONVELBO, mie 36 187 H,
Préposé de douanes, précédemment Caissier au site Ouaga-
gare
LIRE
ARTICLE 1 En application de l'article 147 de la loi n°
013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime juridique applica-
ble aux emplois et aux agents de la fonction publique, les
agents dont les noms suivent sont révoqués de la fonction
publique sans préjudice des poursuites judiciaires pour mal-
versations
monsieur SABIRINA M. WILLY, mie 51 927 F, Inspecteur
Divisionnaire des douanes, précédemment en service au
Bureau des douanes de Ouaga-Aéroport
madame KYELEM/KALMOGHO R.M. Hortense, mie 51
938 B, Contôleur des douanes, précédemment Chef de site au
Bureau des douanes de Ouaga-Aéroport
monsieur Yaya SANOU, mie 49 244, Assistant de douanes,
précédemment Caissier au Bureau des douanes de Ouaga-
Aéroport
monsieur Lazare CONVELBO, mie 36 187 H, Préposé de
douanes, précédemment Aide caissier au Bureau des douanes
de Ouaga-Aéroport
LE RESTE SANS CHANGEMENT
ARTICLE 2 Le Ministre des finances et du budget et le
Ministre de la fonction publique et de la réforme de l'Etat sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
Ouagadougou, le 19 décembre 2005
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanqa Erhest YONLI
Le Ministre de la fonction publique
et de la réforme de l'Etat
Lassané SAVADOGO
Le Ministre des finances et du budget
■Tean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
DECRET N° 2005-640/PRES/PM/MFB du 19 décembre
2005 portant rectificatif du décret n°2005-
477/PRES/PM/MFB du 13 septembre 2005.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2002-204 /PRES du 6 juin 2002
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2005-464 /PRES/PM du 05 sep-
tembre 2005 portant remaniement du Gouvernement du
Burkina Faso
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du Gouvernement
VU la loi n° 006-2003/AN du 24 janvier 2003 relative
aux lois de finances
VU le décret n° 2005-477/PRES/PM/MFB du 13 septem-
bre 2005 portant réglementation du choix des classes en
matière de transport aérien des agents publics de l'Etat
DECRETE
ARTICLE 1 Les dispositions de l'article 3 du décret n°
2005-477/PRES/PM/MFB du 13 septembre 2005 sus visé sont
rectifiées ainsi qu'il suit
AU LIEU DE
ARTICLE 3 Pour les vols au départ ou à destination des
pays de la sous région ouest africaine (espace CEDEAO), les
Hauts-commissaires, les directeurs régionaux et les
Conseillers techniques des Ministères et Institutions sont auto-
risés à voyager en catégorie II (classe affaires).
LIRE
ARTICLE 3 Pour les vols au départ ou à destination des
pays de la sous région Ouest africaine (espace CEDEAO), les
Hauts-commissaires, les Directeurs généraux et les
Conseillers techniques des Ministères et Institutions sont auto-
risés à voyager en catégorie II (classe affaires).
LE RESTE SANS CHANGEMENT
ARTICLE 4 Le Ministre des finances et du budget est
chargé de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 19 décembre 2005
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanqa Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
■Tean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS SECONDAIRE
SUPERIEUR ET DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE
                 
                PAGE 9
                5 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
9
DECRET iV° 2005-564/PRES/PM/MESSRS/ MFB 22
novembre 2005 portant approbation des statuts de
l'Université de Koudougou.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2002-204/PRES du 6 juin 2002 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2005-464/PRES/PM du 5 septembre
2005 portant remaniement du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du gouvernement
VU le décret n° 2002-561/PRES/PM/MESSRS du 27
novembre 2002 portant organisation du Ministère des ensei-
gnements secondaire, supérieur et de la recherche scientifique
VU la loi n° 013/96/ADP du 9 mai .1996 portant loi
d'orientation de l'éducation
VU la loi n° 32-2000/AN du 8 décembre 2000 portant
création de la catégorie d'établissement public de l'Etat à
caractère scientifique, culturel et technique (EPSCT)
VU le décret n° 2002-557/PRES/PM/MFB du 27 novem-
bre 2002 portant statut général des établissements publics de
l'Etat à caractère scientifique, culturel et technique
VU le décret n° 2005-460/PRES/PM/MESSRS/MFB du
31 août 2005 portant création de l'Université de Koudougou
Sur rapport du Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 21
septembre 2005
DECRETE
Article 1 Sont approuvés les statuts de l'Université de
Koudougou dont le texte est joint en annexe au présent décret.
Article 2 Le Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique et le Ministre des
finances et du budget sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 22 novembre 2005
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique
Lava SAWADOGO
STATUTS
DE L'UNIVERSITE DE KOUDOUGOU
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1: Les missions, l'organisation et le fonction-
nement de l'Université de Koudougou (UK) sont régis par les
dispositions des présents statuts.
Article 2 L'Université de Koudougou est un établis-
sement public de l'Etat à caractère scientifique, culturel et
technique (EPSCT) doté de la personnalité morale et de l'au-
tonomie scientifique, pédagogique, administrative et finan-
cière. Son siège est à Koudougou, province du Boulkiemdé,
région du Centre-Ouest.
Article 3 L'Université de Koudougou a pour mis-
sions fondamentales la production et la transmission de la
connaissance par la formation des hommes et des femmes afin
de répondre aux besoins de développement de la nation. Pour
ce faire, elle poursuit les objectifs suivants
la formation des cadres dans tous les domaines
la recherche scientifique et la vulgarisation des travaux de
recherche
l'élévation du niveau scientifique, technique et culturel des
populations
la contribution au développement économique et social du
pays
la valorisation des compétences dans tous les secteurs d'acti-
vités du pays
la formation professionnelle initiale et continue des person-
nels d'enseignement, d'encadrement, d'administration et de
gestion du système éducatif
la formation pédagogique des enseignants du supérieur.
Article 4 L'Université de Koudougou comprend des
unités de formation et de recherche, des écoles, des instituts ou
toute forme d'établissement dont l'appellation sera détermi-
née en tant que de besoin
L'Unité de Formation et de Recherche est une structure d'en-
seignement supérieur pour la formation et la recherche sur les
plans théorique, appliqué et professionnel.
Les écoles et instituts sont des structures d'enseignement
supérieur et de recherche scientifique ayant pour mission la
formation professionnelle sans préjudice de leur mission d'en-
seignement et de recherche scientifique.
Les établissements sont organisés en conseil de gestion,
                 
                PAGE 10
                10
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
5 Janvier 2006
conseil scientifique, direction, sections et départements
Article 5 Les établissements de l'Université de
Koudougou ou qui dépendent d'elle et les établissements qui
y sont associés par convention peuvent être autorisés à se
charger d'études et de travaux en rapport avec leurs missions
propres.
Article 6 L'Université de Koudougou crée et assure la
collation des diplômes auxquels elle prépare conformément à
la réglementation en vigueur.
TITRE II ORGANISATION ET FONCTIONNEMENT
Chapitre 1 De la tutelle
Article 7: Les pouvoirs de tutelle sont exercés
conjointement par le ministre chargé de l'Enseignement supé-
rieur et de la recherche scientifique et le ministre chargé des
Finances.
Article 8 Le ministre chargé de l'Enseignement supé-
rieur veille essentiellement à ce que l'activité de l'Université
de Koudougou s'inscrive dans le cadre de la politique natio-
nale en matière d'enseignement supérieur, de formation pro-
fessionnelle et de recherche. Il s'assure de l'insertion harmo-
nieuse de l'Université de Koudougou dans le système éduca-
tif national.
La tutelle du ministre s'exerce conformément à l'organisation
du ministère chargé de l'Enseignement supérieur.
Le président de l'Université de Koudougou est tenu de lui
adresser un rapport annuel sur l'Université et cela sans préju-
dice des rapports périodiques ou ponctuels.
Article 9 Le ministre chargé des finances veille essen-
bellement à ce que l'activité de l'Université de Koudougou
s'insère dans le cadre de la politique financière du
Gouvernement et à ce que sa gestion soit la plus saine et la
plus efficace possible.
Article 10 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le
président du Conseil d'Administration de l'Université de
Koudougou est tenu d'adresser aux ministres de tutelle
dans les trois (3) mois qui suivent le début de l'exercice
budgétaire:
les programmes d'activités
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements
dans les trois (3) mois qui suivent la clôture de l'exercice
budgétaire
les rapports d'activités
le compte de gestion
le compte administratif
un rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans le fonc-
tionnement de l'Université.
Chapitre 2 De l'organisation administrative et académi-
que
Article 11 L'Université de Koudougou a son siège à
Koudougou dans la province du Boulkiemdé, région du
Centre-Ouest. Ses structures administratives et techniques
sont les suivantes
le Conseil d'Administration
le Conseil de la Formation et de la Vie universitaire
le Conseil scientifique
la Présidence
les établissements d'enseignement, de recherche et/ou de for-
mation professionnelle.
Section 1 Du conseil d'administration
Article 12 L'Université de Koudougou est administrée
par un Conseil d'Administration de dix-huit (18) membres
composé ainsi qu'il suit
neuf (09) représentants de l'Etat
trois (03) du Ministère des enseignements secondaire, supé-
rieur et de la Recherche scientifique
un (01) du Ministère de la Fonction publique et la Reforme de
l'Etat;
deux (02) du Ministère de l'Enseignement de base et de
l'Alphabétisation
un (01) du Ministère des Sports et des Loisirs
un (01) représentant du Ministère des Finances et du Budget;
un (01) représentant du Ministère du Travail, de l'Emploi et de
la Jeunesse
deux (02) représentants des enseignants
deux (02) représentants des étudiants et élèves stagiaires;
un (01) représentant des personnels administratif, technique,
ouvrier et de soutien (ATOS)
un (01) représentant des entreprises
un (01) représentant des Universités du Burkina
un (01) représentant du Centre National de la Recherche
Scientifique et Technologique (CNRST)
un (01) représentant des syndicats.
Article 13 Les représentants de l'Etat sont nommés
par décret pris en Conseil des Ministres pour un mandat de
trois (3) ans renouvelable une seule fois sur proposition du
ministre chargé de l'Enseignement supérieur.
Les autres membres du Conseil d'Administration sont dési-
gnés suivant les règles propres à chaque structure. Cette dési-
gnation est entérinée par décret pris en Conseil des Ministres.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour quel-
que motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement dans
les mêmes conditions et pour le reste du mandat en cours.
Aucun administrateur ne peut totaliser plus de six (6) années
consécutives dans le Conseil d'Administration.
Article 14 Le président du Conseil d'Administration
de l'Université de Koudougou est nommé par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre chargé de
l'Enseignement supérieur pour un mandat de trois (3) ans
renouvelable une seule fois.
Article 15 Le Conseil d'Administration assure la haute
responsabilité de l'administration de l'Université de
Koudougou. Il est obligatoirement saisi de toutes les questions
pouvant influencer la marche générale de l'établissement. Il
délibère sur les principales questions relatives au fonctionne-
ment et à la gestion de l'établissement. Notamment
il examine et approuve le budget, les comptes administratifs et
de gestion et les conditions d'émission des emprunts
il prend ou donne à bail tous biens meubles et immeubles
il autorise le président de l'Université à contracter tous
emprunts;
                 
                PAGE 11
                5 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
11
il fait toutes délégations,' tous transferts de créances
il consent toutes subrogations, avec ou sans garantie
il transfère ou aliène toutes rentes ou valeurs. Il acquiert tous
immeubles et droits immobiliers. Il consent tous gages, nantis-
sements, hypothèques ou autres garanties
il autorise le recrutement des agents contractuels propres à
l'établissement, conformément à la réglementation en
vigueur;
il fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession de biens et
services produits par l'Université de Koudougou.
Article 16 Il est interdit au président de l'Université et
à tout membre du Conseil d'Administration de prendre ou de
conserver un intérêt direct ou indirect dans un marché passé
par l'Université de Koudougou.
Article 17 Le Conseil d'Administration se réunit deux
(02) fois par an en session ordinaire pour arrêter les comptes
de l'exercice clos et approuver le budget de l'exercice à venir.
Il se réunit en session extraordinaire, soit sur convocation de
son président, soit à la demande d'un tiers de ses membres
ayant voix délibérative et chaque fois que l'intérêt de
l'Université l'exige.
Le lieu, la date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances
sont portés au moins quinze (15) jours à l'avance à la connais-
sance des membres du Conseil d'Administration.
Le Conseil d'Administration peut inviter à siéger à ses séan-
ces, avec voix consultative, toute personne dont la compétence
est jugée utile.
Article 18 Le Conseil d'Administration ne peut vala-
blement délibérer que si plus de la moitié de ses membres sont
présents ou dûment représentés. Toutefois, si une séance est
ajournée faute de quorum, le président peut convoquer le
Conseil d'Administration à huit jours d'intervalle. Les délibé-
rations sont alors valables sans considération de quorum à
condition que la seconde séance comporte le même ordre du
jour que la première.
Article 19 Les délibérations du Conseil
d'Administration sont prises à la majorité simple des voix. En
cas de partage égal des voix, celle du président est prépondé-
rante.
Article 20: Les délibérations du Conseil
d'Administration sont constatées par procès-verbaux inscrits
sur un registre spécial et signé par le président et le secrétaire
de séance.
Article 21: Le Secrétaire général de l'Université assure
le secrétariat du Conseil d'Administration et conserve les
minutes des procès-verbaux et des délibérations. Une amplia-
tion du procès-verbal est transmise dans un délai d'un mois
aux ministres de tutelle technique et financière ainsi qu'aux
administrateurs.
Article 22 Les délibérations du Conseil
d'Administration deviennent définitives et exécutoires si vingt
et un (21) jours après le dépôt du procès-verbal desdites déli-
bérations aux cabinets des ministres, ceux-ci n'ont pas notifié
au président du Conseil d'Administration un avis d'opposition
motivé.
Les délibérations du Conseil d'Administration relatives à
l'émission des emprunts et au placement des disponibilités ne
sont rendues exécutoires qu'après approbation expresse du
ministre chargé des Finances.
Les délibérations frappées d'opposition ou de suspension sont
soumises à nouveau au Conseil d'Administration. Si celui-ci
maintient ses délibérations, les ministres de tutelles technique
et financière statuent définitivement.
Article 23 En cas d'irrégularité, de mauvaise gestion
ou de carence imputables au Conseil d'Administration, celui-
ci peut être dissout par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition dû Ministre chargé de l'Enseignement supérieur.
Section 2 Du conseil de la formation et de la vie
universitaire (CFVU)
Article 24: Le Conseil de la Formation et de la Vie uni-
versitaire est un organe de l'Université de Koudougou. Il est
composé ainsi qu'il suit

Membres avec voix délibérative
le président de l'Université, président
le vice-président chargé des Enseignements et des Innovations
pédagogiques, 1er vice-président
le vice-président chargé de la Recherche et de la Coopération
internationale, 2e vice-président
le vice-président chargé de la Formation professionnelle et des
Relations université-entreprises, 3e vice-président
le secrétaire général, rapporteur
les directeurs des UFR et les directeurs des instituts et/ou éco-
les autonomes
un (01) représentant du Ministère chargé de l'Enseignement
supérieur
un (01) enseignant par UFR et institut et/ou école
un (01) étudiant par UFR et institut et/ou école
deux (02) représentants du personnel ATOS
Membres avec voix consultative
les directeurs adjoints des UFR
les directeurs des études, des instituts, écoles ou assimilées
les directeurs des Stages
les directeurs des services centraux n'ayant pas voix délibéra-
tive
les chefs de sections
les chefs de départements
le directeur de l'Administration et des Finances
Le CFVU peut inviter à siéger à ses séances sans voix délibé-
rative, toute personne dont la compétence est jugée utile.
Article 25 Le CFVU se réunit deux (02) fois par an en
session ordinaire sur convocation de son président.
Il se réunit en session extraordinaire, soit sur convocation de
son président, soit à la demanda d'un tiers de ses membres.
Le lieu, la date, l'heure, ainsi que l'ordre du jour des séances
sont portés au moins dix (10) jours à l'avance à la connais-
sance des membres du CFVU.
Les délibérations du CFVU sont prises à la majorité simple
des voix. En cas de partage égal des voix, celle du président
est prépondérante.
Article 26 Le CFVU délibère sur toutes les questions
importantes concernant l'orientation et la vie de l'Université
                 
                PAGE 12
                12
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
5 Janvier 2006
de Koudougou:
il adopte les programmes d'enseignement, les activités de
valorisation, de formation et d'information de Université
il propose la création de diplômes
il prépare les avant-projets de budget de l'Université de
Koudougou à l'attention du Conseil d'Administration
il approuve les statuts et le règlement intérieur des établisse-
ments ou toutes propositions de modification de ces textes
il se prononce sur les programmes et les rapports d'activités de
l'Université de Koudougou
il donne son avis sur toutes questions qui lui sont soumises par
le Ministre chargé de l'Enseignement supérieur le Conseil
d'Administration ou le président de l'Université.
Article 27 Le CFVU peut constituer en son sein des
commissions permanentes avec des attributions spécifiques et
des commissions ad hoc chargées de lui faire des propositions
sur les questions intéressant la vie de l'Université.
Article 28 Les délibérations du CFVU sont constatées
par des procès-verbaux dressés par le secrétaire général de
l'Université sur un registre spécial et signé par le président et
le secrétaire de séance.
Le CFVU ne peut valablement délibérer que si plus de la moi-
tié de ses membres sont présents.
Il est tenu une feuille de présence émargée par les membres du
CFVU présents.
Section 3 Du conseil scientifique de l'université (CSU1
Article 29 Le Conseil scientifique est un organe
consultatif de réflexion et de propositions à caractère acadé-
mique. Il se compose comme suit
le président de l'Université, président
le vice-président chargé des Enseignements et des Innovations
pédagogiques, 1er vice-président
le vice-président chargé de la Recherche et de la Coopération
internationale, 2e vice-président.
le Vice-président chargé de la Professionnalisation des
Relations université-entreprises, 3e vice-président
les directeurs des UFR et les directeurs des instituts et/ou
écoles autonomes
deux (02) enseignants de rang A ou à défaut de rang B par
établissement.
Le Conseil scientifique peut convier à ses réunions, à titre
consultatif, toute personne dont les compétences sont jugées
utiles.
Article 30 Le Conseil scientifique définit l'orientation
de l'Université aux plans scientifique, pédagogique et de la
recherche. A ce titre
il propose des politiques de recherche, de documentation
scientifique et technique ainsi que la répartition des moyens de
recherche
il propose la création et l'affectation des postes d'enseigne-
ment et constate les vacances de postes
pour pourvoir aux postes vacants, il présente une liste des can-
didats classés par ordre de mérite et au regard des besoins;
il propose la création des nouveaux départements et la sup-
pression de ceux dont le maintien n'est pas nécessaire
il propose la création ou la modification des diplômes;
il délibère sur les programmes de formation et est saisi de tout
problème pédagogique et de recherche
il délibère sur les programmes et les contrats de recherche
ainsi que les modalités d'évaluation de ces programmes.
Article 31 Les représentants des différentes structures
au Conseil scientifique sont désignés suivant les règles pro-
près à chaque structure. Cette désignation est entérinée par un
arrêté du président de l'Université.
Article 32 Les décisions du Conseil scientifique sont
prises par consensus, à défaut, par vote. Dans ce cas, la déci-
sion est acquise à la majorité simple. Toutefois, en cas de par-
tage égal des voix, celle du président est prépondérante.
Article 33 Le Conseil scientifique se réunit en séance
ordinaire deux (02) fois par année académique sur convoca-
tion de son président. La convocation aux sessions du Conseil
scientifique est faite au moins dix (10) jours avant la date pré-
vue pour les réunions.
Le président convoque en outre le Conseil scientifique en ses-
sion extraordinaire à la demande d'au moins un tiers (1/3) de
ses membres. Dans ce cas, le délai de convocation est dicté par
l'urgence des questions à traiter.
Article 34 Les délibérations du Conseil scientifique
sont constatées par des procès-verbaux signés par le président
et le secrétaire de séance.
Section 4 De la Présidence de l'Université
Paragraphe 1 Du président
Article 35 Le président de l'Université de Koudougou
est nommé par décret pris en Conseil des ministres sur propo-
sition du ministre chargé de l'enseignement supérieur.
Article 36 Le président de l'Université dirige les servi-
ces administratifs. Il contrôle le fonctionnement de tous les
établissements qui constituent l'Université ou qui en dépen-
dent. Il est responsable du respect des franchises universitaires
et du maintien de l'ordre à l'Université.
Il veille à ce que l'Université mène ses activités académiques
et de recherche dans un cadre propice et prend les mesures
appropriées à cet effet.
Il assiste, quand il le juge utile, aux délibérations des conseils
de gestion. Dans ce cas, il les préside mais ne prend pas part
au vote.
Il statue après avis des chefs d'établissement sur les problèmes
individuels relatifs aux inscriptions des étudiants ou des sta-
giaires.
Le président de l'Université est le principal ordonnateur du
budget de l'Université. Il tient une comptabilité de l'engage-
ment des dépenses et de l'émission des titres de recettes et de
paiements conformément aux règles de la comptabilité publi-
que.
Il assure le rayonnement de l'Université.
Article 37 Le président de l'Université prépare les
délibérations du Conseil d'Administration et en exécute les
décisions. Il prend à cet effet toute initiative et dans la limite
de ses attributions toute décision. Il prend dans les cas d'ur-
gence qui nécessite un dépassement de ses attributions norma-
les toute mesure conservatoire nécessaire, à charge pour lui
                 
                PAGE 13
                5 janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
13
d'en rendre compte au Président du Conseil d'Administration
dans les plus brefs délais.
Article 38 Le président de l'Université exerce le pou-
voir hiérarchique sur l'ensemble des personnels. Il exerce le
pouvoir de nomination et le pouvoir disciplinaire sur le per-
sonnel à l'égard duquel ces pouvoirs n'ont pas été confiés à
une autre autorité.
Article 39 Le président de l'Université la représente
dans tous les actes de la vie civile. Il est autorisé par le Conseil
d'Administration à ester en justice au nom de l'Université. Il
accepte les dons et legs après accord du Conseil
d'Administration.
Article 40 Le président de l'Université peut déléguer
tout ou partie de ses pouvoirs d'ordonnateur pour des engage-
ments dont le plafond sera fixé par arrêté du président de
l'Université. Toutefois, la délégation ne peut être confiée à
l'Agent comptable.
Article 41 Le président de l'Université dispose d'un
cabinet qui comprend
un(e) secrétaire particulier(e);
un chef de cabinet
un responsable du protocole
un conseiller technique
un conseiller juridique
un attaché de presse et de communication.
Article 42 Le contrôle financier et l'agence comptable
sont des services rattachés qui entretiennent des rapports fonc-
tionnels avec le cabinet du Président de l'Université.
Article 43 Les conseillers, le (la) secrétaire particu-
lier(e) et les différents responsables des services du cabinet
sont nommés par arrêté du président de l'Université.
Paragraphe 2 Des vice-présidents
Article 44 Le président de l'Université est assisté par
trois vice-présidents nommés par décret pris en conseil des
ministres sur proposition du ministre chargé de
l'Enseignement supérieur.
Article 45 Le vice-président chargé des Enseignements
et des Innovations pédagogiques est l'animateur de la vie
interne de l'Université au plan de la pédagogie, de la scolarité
et des nouvelles technologies de l'enseignement. A ce titre
il organise, coordonne et contrôle les activités pédagogiques
des établissements d'enseignement et de recherche de l'uni-
versité
il veille au respect et au suivi de l'exécution des programmes
d'enseignement
il veille à la régularité des inscriptions des étudiants ou des
stagiaires, au suivi de leur cursus, à la délivrance des titres et
diplômes et à l'application des règles disciplinaires à l'égard
des étudiants ou stagiaires et des enseignants
il veille à la régularité du recrutement des enseignants et au
respect de la déontologie de leur métier.
Article 46 Le vice-président chargé de la Recherche et
de la Coopération internationale est l'animateur de la vie
interne de l'université au plan de la recherche, de la vulgarisa-
tion des résultats de la recherche et de la coopération interuni-
versitaire bilatérale et multilatérale et de la promotion des
enseignants. A ce titre
il organise, coordonne et contrôle les activités de recherche et
de vulgarisation des établissements d'enseignement et de
recherche de l'Université
il définit la politique de coopération de l'Université, vérifie la
régularité des projets de convention et d'accord de coopéra-
tion et veille à leur suivi
il veille au suivi de la carrière des enseignants.
Article 47 Le vice-président chargé de la
Professionnalisation et des Relations université-entreprises est
l'animateur des relations entre l'Université et son environne-
ment au plan de l'ouverture de l'Université au monde de la
production et de l'information en vue de l'insertion profes-
sionnelle des étudiants. A ce titre
il veille à la pertinence et au suivi des programmes de forma-
tion à caractère professionnel
il organise les programmes de formation continue et de recy-
clage;
il met en place les bureaux d'études et de conseil.
Article 48 Les vice-présidents suppléent le président
en cas d'absence ou d'empêchement dans l'ordre suivant de
préséance
le vice-président chargé des Enseignements et des Innovations
pédagogiques
le vice-président chargé de la Recherche et de la Coopération
internationale
le vice-président chargé de la Professionnalisation et des
Relations université-entreprises.
Article 49 Les vice-présidents peuvent recevoir du
président, délégation permanente de signature sauf en ce qui
concerne les pièces comptables.
Article 50 Sont des services techniques rattachés aux
vice-présidences
le service des affaires académiques, de l'orientation et de l'in-
formation (SAOI);
le service du développement institutionnel et des innovations
pédagogiques (SDIP);
le service de la promotion des nouvelles technologies de l'in-
formation et de la communication (SPNTIC)
le service de la promotion des enseignants et des relations
avec le CAMES (SPE/CAMES)
le service de la coopération universitaire (SCU)
le service de la formation professionnelle et continue (SFPC);
le service de la valorisation de l'expertise universitaire
(SVEU).
Article 51 La composition, l'organisation et le fonc-
tionnement des services rattachés aux vice-présidences sont
déterminés par un arrêté du ministre chargé de l'Enseignement
supérieur. Les responsables desdits services ont rang de direc-
teur de service.
Paragraphe 3 Du secrétariat vénérai
Article 52 Le Secrétariat général est dirigé par un
secrétaire général nommé par décret pris en Conseil des
                 
                PAGE 14
                14
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
5 Janvier 2006
Ministres sur proposition du ministre chargé de
l'Enseignement supérieur. Il comprend des services centraux
et des services rattachés.
Article 53 Le secrétaire général assiste le président de
l'Université dans l'application de la politique de l'Université.
Il est chargé de la coordination administrative et technique des
services centraux et rattachés. Il assure le secrétariat du
Conseil d'Administration et celui du Conseil de la Formation
et de la Vie universitaire. Il est secondé par un secrétaire géné-
ral adjoint nommé dans les mêmes conditions.
Article 54 Le secrétaire général reçoit délégation de
signature pour les documents relatifs à la gestion quotidienne
de l'Université notamment
les bordereaux d'envoi, les lettres de transmission et d'accusé
de réception
les certificats de prise, de cessation et de reprise de service du
personnel
les certificats de travail
les décisions de congés du personnel contractuel
les autorisations d'absence
les ordres de mission du personnel de la présidence à l'inté-
rieur du pays
les textes des communiqués
l'approbation des textes, téléfax et leurs visas.
Article 55 Pour tous les cas visés à l'article ci-dessus,
la signature du secrétaire général est précédée de la mention
Pour le Président de l'Université et par délégation, le
Secrétaire général
Article 56 Le secrétaire général dispose d'un bureau
d'études chargé du traitement des dossiers qui lui sont confiés.
Article 57: Les services centraux de l'Université sont
la Direction de l'Administration et des Finances (DAF)
la Direction des Etudes et de la Planification (DEP)
la Direction des Ressources humaines (DRH).
Article 58 La Direction de l'Administration et des
Finances est chargée de toutes les opérations financières de
l'Université. A ce titre, elle centralise tous les renseignements
relatifs aux moyens matériels et financiers et en assure la ges-
tion conformément aux règles administratives et financières
en vigueur.
Article 59 La Direction des Etudes et de la
Planification est chargée
de la centralisation de l'ensemble des données relatives à tous
les projets en cours de réalisation ou à réaliser
du suivi et du contrôle des projets de l'Université
de la conduite des études nécessaires à la dynamique de
l'Université
de la collecte et du traitement des données statistiques.
Article 60 La Direction des Ressources humaines est
chargée
de la gestion courante et de la gestion prévisionnelle des per-
sonnels de l'Université qui ne sont pas titulaires de l'enseigne-
ment supérieur;
du développement de la politique de formation continue des
personnels de l'Université.
Article 61 Les services spécifiques de l'Université
sont:
la Bibliothèque universitaire centrale (BUC)
la Direction des Presses universitaires de Koudougou
(DPUK);
l'Atelier central Maintenance (ACM)
la Librairie universitaire (LU).
Article 62 La Bibliothèque universitaire centrale
(BUC) est chargée
de l'acquisition et de la conservation d'ouvrages scientifiques
et pédagogiques, des résultats des travaux de recherche, des
thèses, mémoires et rapports de stages des enseignants-cher-
cheurs et des étudiants
de la mise à la mise à la disposition et du prêt aux enseignants,
étudiants et usagers autorisés des ouvrages et documents
divers
de la supervision de la gestion des bibliothèques des UFR, ins-
tituts et écoles de l'Université.
Article 63 La Direction des Presses universitaires de
Koudougou est chargée
de la confection et de l'impression de documents administra-
tifs et pédagogiques
de la publication des résultats des travaux de recherche
de la production et de la reproduction de documents divers.
Article 64 L'Atelier central de Maintenance est chargé:
de la maintenance des appareils et équipements scientifiques
au sein de l'université
de la maintenance des équipements audio-visuels des amphi-
théâtres et autres salles d'enseignement
de l'entretien des biens mobiliers et immobiliers
du suivi et du contrôle technique des travaux de construction,
d'entretien et de réhabilitation.
Il veille à la conformité aux normes standard du matériel
acquis par l'Université et des installations.
Article 65 La Librairie universitaire est une centrale
d'achats et de revente d'ouvrages universitaires, de matériels
et de fournitures de bureaux pour la formation, la recherche et
l'administration.
Article 66 L'organisation des services centraux de
l'Université est fixée par décision du président de l'Université
après approbation du Conseil de la Formation et de la Vie uni-
versitaire.
Article 67 Les responsables des services centraux et
des services rattachés sont nommés par arrêtés du président de
l'Université.
Section V Des Etablissements d'enseignement et de
recherche
Article 68 Les établissements d'enseignement, de
recherche ou de formation qui composent l'Université sont
constitués d'UFR, d'instituts et/ou d'écoles.
Un arrêté du ministre chargé de l'Enseignement supérieur
fixera le nombre de ces établissements.
Dans chaque établissement, l'organisation des enseignements
et du contrôle des aptitudes et des connaissances est fixée par
arrêté du président de l'Université.
                 
                PAGE 15
                5 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
15
Article 69 Chaque établissement est dirigé par un
directeur assisté d'un adjoint, tous élus par le collège électoral
de l'établissement et nommés par un arrêté du ministre chargé
de l'Enseignement supérieur.
Chapitre 3 Du personnel
Article 70 Le personnel de l'Université comprend
le personnel enseignant composé d'agents publics de l'Etat
les agents de la fonction publique détachés auprès de
l'Université;
les agents contractuels enseignants et non enseignants de
l'Université.
Ces catégories de personnel sont soumises aux divers statuts
qui les régissent.
TITRE III DE LA COMPTABILITE ET DU
CONTROLE FINANCIER
Chapitre 1 De la comptabilité
Article 71 La comptabilité de l'Université est tenue
sous la responsabilité d'un comptable public dénommé
Agent comptable Il est nommé par décret pris en Conseil
des Ministres sur proposition du ministre chargé des Finances.
Article 72 L'Agent comptable de l'Université est
chargé
en matière de recettes, de la rentrée de toutes les ressources de
l'Université
en matière de charges, du paiement des dépenses régulière-
ment engagées, liquidées et ordonnancées
de la garde et de la conservation des fonds et valeurs dont il a
la charge.
Article 73 Les ressources de l'Université comprennent
des subventions de l'Etat
les contributions des Etats ou organismes entretenant des sta-
giaires à l'Université de Koudougou
les frais d'inscription ou de scolarité;
les droits, revenus et produits divers
les aides et contributions financières des partenaires au déve-
loppement
toutes autres recettes autorisées par le Conseil
d'Administration.
Article 74 Les charges de l'Université comprennent les
frais de fonctionnement et d'investissement se rapportant aux
services et aux activités pédagogiques, de recherche et de sta-
ges ainsi que les obligations communes aux établissements
publics d'enseignement supérieur du pays.
Article 75 Des cessions, affectations, concessions ou
locations d'immeubles et d'installations peuvent être consen-
ties par l'Etat ou toutes autres personnes physiques ou mora-
les au profit de l'Université selon la réglementation en
vigueur.
Article 76 La comptabilité de l'Université est tenue
conformément aux dispositions régissant les établissements
publics de l'Etat à caractère scientifique, culturel et technique
(EPSCT).
Chapitre 2 Du contrôle financier
Article 77 La Direction centrale du Contrôle financier
du Ministère chargé des Finances est représentée auprès de
l'Université par un service du Contrôle financier.
Le responsable du service du contrôle financier est le
Contrôleur financier de l'Université. Il est nommé par décret
pris en Conseil des Ministres sur proposition du ministre
chargé des Finances.
Article 78 Toutes les dépenses de l'Université font
l'objet d'un engagement préalable soumis au visa du contrô-
leur financier.
Tous actes réglementaires, contrats, conventions, instructions
et décisions de nature à exercer des répercussions sur les
finances de l'Université sont obligatoirement visés par le
contrôleur financier, sous peine de nullité de leurs effets au
plan budgétaire.
Article 79 En vue de la bonne application de la régie-
mentation dans les domaines financier, budgétaire et compta-
ble, le contrôleur financier donne des conseils aux différentes
autorités administratives de l'Université.
TITRE IV DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET
FINALES
Article 80 A titre transitoire, pendant une période de
trois (03) ans les directeurs des UFR et leurs adjoints visés à
l'article 69 sont nommés par arrêté du ministre chargé de
l'Enseignement supérieur sur proposition du Président de
l'Université.
Article 81 Un règlement intérieur pris par arrêté du
ministre chargé de l'Enseignement supérieur complète les pré-
sents statuts.
DECRET N°2005-634/PRES/PM/MESSRS du 19 décembre
2005.
ARTICLE 1 Monsieur Karim OUEDRAOGO, Mie 26 279
G, est nommé Directeur régional du centre-est.
ARTICLE 2 Le Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique est chargé de l'exé-
cution du présent décret qui prend effet pour compter de la
date de prise de service de l'intéressé
MINISTERE DE LA CULTURE, DES ARTS
ET DU TOURISME
DECRET N° 2005- 643/PRES/PM/MCAT du 20 décembre
2005.
ARTICLE 1 Monsieur Saïdou SAWADOGO, Mie 58 783
E, Contrôleur du trésor, est nommé Directeur de l'administra-
tion et des finances de la Bibliothèque nationale du Burkina.
ARTICLE 2 Le Ministre de la culture, des arts et du tou-
                 
                PAGE 16
                16
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
5 Janvier 2006
risme est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de l'intéressé
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
DECRET N° 2005-633/PRES/PM/MASSN du 19 décembre
2005.
ARTICLE 1 Monsieur Boureima de Salam OUEDRAOGO,
Mie 32 500 G, Attaché des affaires sociales, est nommé
Directeur des études, de la planification et du contrôle du
conseil national de secours d'urgence et de réhabilitation.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'action sociale et de la solida-
rité nationale est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service de l'in-
téressée
MINISTERE DES SPORTS ET LOISIRS
DECRET N° 2005- 641/PRES/PM/MSL du 19 décembre
2005.
Article 1 Monsieur Justin Jean-Baptiste BOUDA,
Mie 34817 V, Inspecteur du trésor, est nommé Président du
Conseil de Gestion du Fonds National pour la Promotion du
Sport et des Loisirs.
Article 2 Le Ministre des sports et des loisirs et le
Ministre des finances et du budget sont chargés, chacun en ce
qui le concerne de l'exécution du présent décret.
DECRET N° 2005-642/PRES/PM/MSL/MFB du 19
décembre 2005.
Article 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées membres du Conseil de Gestion du Fonds National
pour la Promotion du Sport et des Loisirs pour un premier
mandat de trois (3) ans
Au titre du Ministère des sports et des loisirs
Monsieur Arsène Magloire S. M. ZABRE, Mie 15224 G,
Professeur adjoint d'EPS
Monsieur Laurent A. Francis LOMPO, Mie 10044 S,
Professeur adjoint d'EPS.
Au titre du Ministère des finances et du budget
Monsieur Justin Jean-Baptiste BOUDA, Mie 34817 V,
Inspecteur du trésor
Monsieur Maturin KONE, Mie 56704 J, Administrateur des
services financiers.
Au titre du Ministère du Commerce, de la Promotion de
l'Entreprise et de l'Artisanat
Monsieur Mamadou BELEM, Mie 2545 R,
Economiste.
Au titre du Ministère du Travail, de l'Emploi et de
la Jeunesse
Monsieur Jean Noël ZERBO, Mie 23231 S, Professeur d'édu-
cation permanente.
Au titre du Comité National Olvmniaue et des
Sports Burkinabé
Madame Olga Marie Bernadette BOUDA.
Au titre des Sponsors
Monsieur Jean François OUEDRAOGO.
Au titre de l'Office de Gestion des Infrastructures
Sportives
Monsieur Salif OUEDRAOGO, Mie 56702 G.
Au titre de la Fédération Burkinabé d'Athlétisme
Monsieur Abass SECK.
Au titre de la Fédération Burkinabé de Cyclisme
Monsieur Souleymane SORE.
Au titre de la Fédération Burkinabé de Football
Monsieur Dominique Marie André NANA.
Au titre de l'ensemble des Fédérations des sports
de mains
Monsieur Christian ZONGO.
Au titre de l'ensemble des Fédérations des sports
de combats
Monsieur Antoine ZOUNGRANA, Mie 14964, Inspecteur
divisionnaire des douanes.
Article 2 Le Ministre des sports et loisirs et le
Ministre des finances et du budget sont chargés, chacun en ce
qui le concerne de l'exécution du présent décret.
PARTIE NON OFFICIELLE
                 
                PAGE 17
                5 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
17
ANNONCES
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
317/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 10 juin 2005. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Union des Femmes Opératrices
Economiques du Burkina (U.F.O.B.)
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Union des Femmes Opératrices Economiques
du Burkina (U.F.OB) poursuit les objectif suivants
L'Union des Femmes Opératrices Economiques du Burkina
(U.F.OB) est l'antenne nationale du Réseau des Femmes
Opératrices Economiques de l'U.E.M.O.A et elle est placée
sous la tutelle du ministre en charge de la promotion de la
femme. Ses textes constitutifs ont été adoptés le 30 décembre
2004 à Ouagadougou par l'assemblée générale constitutive
présidée par madame Gisèle GUIGMA, ministre de la promo-
tion de la femme et composée des représentantes des associa-
tions BAO TAAB SOM et Femmes Solidarité
contribuer au développement des activités de ses membres par
le renforcement de leurs capacités et de l'extension de leurs
compétences
renforcer l'implication effective des opératrices économiques
dans les processus de développement et de concertation sur le
plan national et régional
créer les synergies et promouvoir les partenariats entre les
membres de regroupements de femmes opératrices économi-
ques sur le plan national et régional
favoriser les échanges d'expériences entre les regroupements
et entre les opératrices de la sous région
promouvoir une solidarité agissante entre les membres de
l'union;
favoriser l'accès au financement pour ses membres à travers la
mise en place de fonds de caution mutuelle et de fonds de
garantie
promouvoir l'épargne à travers le renforcement des tontines
au niveau des membres de l'union
établir des relations privilégiées avec les autres réseaux
créer des ouvertures sur le marché national régional et inter-
national à travers la mise en place d'un système d'information
commerciale tenant compte des NTIC en faveur de ses mem-
bres.
La composition de l'organe dirigeant de L'Union des Femmes
Opératrices Economiques du Burkina (U.F.OB) est la sui-
vante
Présidente nationale BADO Jeanne Agnès, 01 BP 3814
Ouagadougou 01, Tél. 50 30 74 65/70 24 39 74
Secteur des femmes chefs d'entreprise
Vice-présidente BERE Célestine, 06 BP 9886 Ouagadougou
06, Tél. 50 36 58 87
Secrétaire TAPSOBA Raymonde, 09 BP 241 Ouagadougou
09, Tél. 76 63 04
Trésorière KABORE Delphine, 06 BP 2672 Ouagadougou
06, Tél. 50 36 26 47/70 20 44 13
Secteur des femmes de la transformation et de l'artisanat
Vice-présidente KIENDREDEBEOGO Sabine, 02 BP 5477
Ouagadougou 02, Tél. 50 31 73 25
Secrétaire BANDE Fanta, BP 124 Konbissi,
Tél. 76 61 37 36
Trésorière SOMDA Clémentine, 01 BP 643 Ouagadougou
01, Tél. 50 34 09 43/76 61 38 09
Secteur des femmes commerçantes
Vice-présidente HIEN/KAMBOU Adwige, BP 42 Dano,
Tél. 20 90 01 76
Secrétaire KEITA Maïmouna Raïssa Amandine, BP 39
Nouna
Trésorière TOE/TIAO Solange, BP 25 Tougan
Secteur des femmes rurales et de la production
Vice-présidente BANGRE Françoise, 01 BP 3940
Ouagadougou 01, Tél. 76 65 47 64
Secrétaire GANSONRE Fatoumata, 01 BP 16 Boussé 01,
Tél. 76 58 15 39
Trésorière KAGONE Assétou, 06 BP 9129 Ouagadougou
09, Tél. 50 37 04 09/70 13 83 03.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
023/MATD/RNRD/PYTG/HC/SG/DAAP du 29 septembre
2005. Le haut-commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence, déclaration de modification dans les textes consti-
tutifs, déclaration de changement dans la composition de l'or-
gane dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Jamiyat Attiba Al-Islamiya Liddawa
Ila-Kitabi Wassounnati Annabawayi de Thiou
Siège au secteur n°3 de Thiou province du Yatenga
Objectifs Les objectifs de l'association Jamiyat Attiba
Al-Islamiya Liddawa Ilal-Kitabi Wassounnati Annabawayi de
Thiou sont entre autres
rassembler les fidèles musulmans de Thiou autour des précep-
tes de l'Islam
lutter contre l'analphabétisme en construisant des écoles
islamiques et des mosquées
lutter contre le sous-développement en vulgarisant avec l'aide
des services compétents des nouvelles méthodes d'élevage et
d'agriculture
lutter contre la désertification en faisant des reboisements
mener des actions social en aidant les nécessiteux.
Le bureau issu de l'assemblée général constitutive tenue le 7
janvier 2005 à la mosquée Sunnite de Thiou se compose
                 
                PAGE 18
                18
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
5 Janvier 2006
comme suit:
Président El Hadj DIALLO Idrissa, Imam sunnite Thiou
Vice-président DIALLO Boukari, maître coranique à Thiou
Secrétaire général DIALLO Youssoufi, maître coranique à
Thiou
Secrétaire général adjoint DIALLO Boureima, enseignant à
Thiou
Trésorier général DIALLO Aldiouma, cultivateur à Thiou
Trésorier général adjoint DIALLO Mamoudou, éleveur
demeurant à Thiou
Responsable à l'information DIALLO Sadou, éleveur
demeurant à Thiou
Responsable à l'organisation DIALLO Oumarou, éleveur
demeurant à Thiou.
Conseillers Islamiques Diallo Boukari marabout à Thiou
Diallo Moussa enseignant à Thiou
Diallo Abdouramane Eleveur
demeurant à Thiou.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-03/
MATD/PZDM/HC/SG/DAAP du 12 octobre 2005. Le haut-
commissaire de la province du Zondoma, donne aux person-
nés ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association des Paysans de Kasséba-
Samo en abrégé (A.P.K)
Siège Kasséba-Samo, département de Gourcy
Objectifs Objectifs de l'association
aider à l'épanouissement de ses membres d'une part et de par-
ticiper activement à la recherche de solutions aux problèmes
de modernisation de Kasséba
servir des centre d'alphabétisation, de formation, d'initiation à
l'excellence pour ses membres
faire de la lutte contre le chômage un moyen privilégié pour la
relance de l'économie du village et pour la prospérité du vil-
lage.
Le bureau exécutif de l'association
Président SAWADOGO Hamidou Rabilo, cultivateur à
Kasseba-Samo
Vice-président SAWADOGO Ernest, cultivateur à Kasséba-
Samo
Secrétaire général SAWADOGO Arzouma, cultivateur à
Kasseba-Samo
Secrétaire générale adjointe ZALLE Zoénaba, cultivateur à
Kasseba-Samo
Trésorière générale PERCOMA Noaga Azèta, ménagère à
Kasseba-Samo
Trésorière générale adjointe GUIMBOU Aguera, ménan-
gère à Kasseba-Samo
Secrétaire à l'organisation SAWADOGO Timpoko Mariam,
ménagère à Kasseba-Samo
Secrétaire adjointe à l'organisation SAWADOGO Ouarmpa
Fatimata, ménagère à Kasseba-Samo.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
113/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 26 octobre
2005. Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Jeunes Commerçants de
la Zone Commerciale (AJCZC)
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes Commerçants de la Zone
Commerciale (AJCZC) poursuit ses objectifs suivants
créer un cadre de concertation pour les jeunes commerçants
renforcer la solidarité entre les jeunes commerçants à travers
l'organisation d'activités socio-culturelles et sportives
lutter contre les maux qui minent un réel épanouissement de la
jeunesse
conscientiser la jeunesse à prendre ses responsabilités face à
l'avenir
améliorer les conditions de travail et de vie des jeunes com-
merçants
participer à l'organisation du secteur informel.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de l'association:
Président GANENTORE Hamado, 06 BP 10102
Ouagadougou 06, Tél.: 70 25 04 33
Secrétaire général KABORE Salfo, 08 BP 11223
Ouagadougou 08, Tél. 70 23 10 51
Secrétaire général adjoint GNAKENE Moustapha, BP 6911
Ouagadougou 16 Tél. 70 23 81 75
Secrétaire à l'organisation KOUANDA Oumarou, S/C BP
3967 Ouagadougou, Tél. 70 23 17 37
Secrétaire adjointe à l'organisation SINOU Yakouba, S/C
BP 23 Ouagadougou 01, Tél. 78 85 04 25
Secrétaire à l'information et aux relations extérieures
NIKIEMA Issouf, S/C 08 BP 11223 Ouagadougou 08,
Tél. 76 57 87 94
Secrétaire adjointe à l'information et aux relations extérieures
ZOUNGRANA Issaka, S/C BP 3967 Ouagadougou,
Tél. 50 31 61 62
Secrétaire adjoint à la promotion économique NIKIEMA
Mahamadi, S/C 08 BP 11223 Ouagadougou 08,
Tél. 70 23 10 50
Secrétaire à la promotion économique ZIDA Hamado, S/C
06 BP 10102 Ouagadougou 06, Tél. 70 28 60 63
Secrétaire aux activités sportives et culturelles COMPAORE
Saïdou, S/C BP 4795 Ouagadougou, Tél. 70 23 18 95
Secrétaire adjoint aux activités sportives et culturelles
OUEDRAOGO Mahamoudou, S/C BP 4795 Ouagadougou,
Tél. 76 63 62 90
Trésorier général KABRE Issaka, BP 5312 Ouagadougou
01, Tél. 70 25 73 75
Trésorier général adjoint NIKIEMA Saïdou, 06 BP 512
Ouagadougou 06, Tél. 70 21 00 83
Secrétaire aux affaires sociales KOUANDA Boukaré, S/C
06 BP 10102 Ouagadougou 06, Tél. 70 28 23 35
Secrétaire adjoint aux affaires sociales TAPSOBA Issaka,
                 
                PAGE 19
                5 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
19
S/C BP 548 Ouagadougou, Tél. 78 80 02 05
1er Commissaire aux comptes TAPSOBA Jean-Pierre,
2^me Commissaire aux comptes ROUANDA Boukaré.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
577/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 octobre 2005. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination: «Association Burkinabé Espoir en
abrégé A.BU.ES
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Burkinabé Espoir (A.BU.ES.) pour-
suit les objectifs suivants
offrir une formation professionnelle destinée aux enfants vul-
nérables, en vue de promouvoir leurs développements socio-
professionnels
assister matériellement, moralement et techniquement les
orphelins victimes du VIH/SIDA
lutter contre la délinquance juvénile.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Burkinabé Espoir (A.BU.ES.) est la suivante
Président NAYAGA K. Antoine, 10 BP 13357
Ouagadougou 10, Tél. 76 53 66 75
Vice- président SALOU B. Marcelin, S/C BP 5395
Ouagadougou, Tél. 76 65 26 52
Secrétaire général OUEDRAOGO P. Jules, 04 BP 8179
Ouagadougou 04, Tél. 76 63 83 52
Secrétaire général adjoint ZAPRE Philémon, S/C BP 5395
Ouagadougou, Tél. 76 51 44 01
Trésorière générale SALOU R. Cécile, S/C 10 BP 13357
Ouagadougou 10, Tél. 50 43 66 67
Trésorier général adjoint NIKIEMA André, S/C BP 5357
Ouagadougou, Tél. 78 85 34 58
Secrétaire aux relations extérieures SAWADOGO Felix,
S/C BP 5395 Ouagadougou, Tél. 70 10 51 46.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
587/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 27 octobre 2005. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Appui pour le Développement des
Enfants Déshérités et leur Insertion au Burkina Faso en
abrégé A.D.E.D.I.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Appui pour le Développement des Enfants
Déshérités et leur Insertion au Burkina Faso a pour buts
le renforcement de l'esprit de solidarité entre ses membres
la participation à la mobilisation et à l'organisation des
enfants burkinabé dans les actions de leur développement
l'identification et l'étude de tout projet de développement
d'ordre social
la recherche des sources de financement pour la réalisation des
peojets du développement des enfants en milieu rural.
la collaboration avec tout organisme ou ONG poursuivant un
objectif similaire
l'appui et le renforcement des initiatives collectives ou indivi-
duelles de tout organisme dans le cadre de développement en
faveur des enfants déshérités
la lutte contre la pauvreté au sein des familles.
La composition du bureau de l'Appui pour le Développement
des Enfants Déshérités et leur Insertion au Burkina Faso est la
suivante
Président OUEDRAOGO Yacouba, BP 6904 Ouagadougou,
Cél. 76 65 66 82
Secrétaire générale ROUAMBA Florence, 01 BP 741
Ouagadougou 01, Tél. 78 85 83 72
Secrétaire générale adjointe ILBOUDO Madeleine, 01 BP
1110 Ouagadougou 01, Tél. 70 23 80 35
Secrétaire aux activités socioculturelles et sportives OUE-
DRAOGO Sebastin, S/C 01 BP 741 Ouagadougou 01, Tél.
78 52 24 16
Secrétaire à l'information NYAN Hamidou, 01 BP 825
Ouagadougou 01, Tél. 76 59 41 03
Secrétaire adjoint à l'information TASSAMBEDO Alain,
S/C BP 9020 Ouagadougou 01, Tél. 50 31 64 65, secteur
n°ll
Trésorier OUEDRAOGO Albert, 01 BP 325 Ouagadougou
01, Tél. 76 62 07 12
Trésorier adjoint OUEDRAOGO Abel, 01 BP 625
Ouagadougou 01, Tél. 50 31 74 47
Commissaires aux comptes OUEDRAOGO Hernest, 01 BP
541 Ouagadougou 01, Tél. 70 23 80 76
OUEDRAOGO Guillaume, 01 BP 2735 Ouagadougou 01
1er Secrétaire à la condition féminine, OUEDRAOGO
Marceline, S/C 01 BP 6904 Ouagadougou 01, Tél. 50 42 14
50
2eme Secrétaire adjointe à la condition féminine, ILBOUDO
Marie, 01 BP 3695 Ouagadougou 01, Tél. 78 80 81 95
1er Responsable aux relations extérieur TASSAMBEDO
Noél, S/C 01 BP 741 Ouagadougou 01, Tél. 50 36 25 42
2eme Responsable adjoint aux relations extérieur KINDA
Youssouf, 01 BP 690 Ouagadougou 01
1er Conseiller OUEDRAOGO Ali, 01 BP 2820
Ouagadougou 01, Tél. 50 35 30 29
2ème Conseiller TAPSOBA Jean Pierre, 01 BP 435
Ouagadougou 01, Tél. 78 90 67 18
3ème Conseiller OUEDRAOGO Emanuel, 01 BP 9464
Ouagadougou 01, Tél. 50 31 30 49.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
127/MATD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 28 octobre
2005. Le haut-commissaire de la province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
                 
                PAGE 20
                20
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
5 Janvier 2006
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Jeunesse Unie pour l'Avenir
(A.JU.PA)
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association Jeunesse Unies pour l'Avenir pour-
suit ses objectifs suivants
promouvoir l'épanouissement socio sanitaire de la jeunesse
avec les autres partenaire
élaborer un programme de lutte contre les IST/SIDA et autres
maladies dont la jeunesse pourra être victime
protéger les orphelins et les enfants vulnérables (OEV)
redonner tout leur sens aux actions de solidarité humanitaire et
associative
protéger l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Jeunesse
Unies pour l'Avenir est la suivante
Président SEMDE Lassané, Tél. 76 61 49 09
Secrétaire général ROUAMBA Sylvain, Tél. 70 16 34 66
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO R. Abdoulaye,
Tél. 76 59 52 72
Secrétaire à l'information et à la formation, PALM B. Michel,
Tél. 76 65 98 72
Secrétaire adjoint à l'information et à la formation SOME
Judicaël, Tél. 70 22 36 65
Secrétaire à l'organisation ZAKANE Z. M. Eric, Bobo-
Dioulasso
Secrétaire adjoint à l'organisation PALM O. Toufie, Tél.
76 65 98 72
Secrétaire aux finances SANOU Ousmane, Tél. 76 55 29
59
Secrétaire adjoint aux finances CONGO Ismaël,
Tél. 76 67 58 49
Secrétaire aux activités socio-culturelles OUATTARA Ali,
Tél. 76 40 80 57
Secrétaire adjoint aux activités socio-culturelles TRAORE
Mamadou, Tél. 70 27 52 33
Responsable à la mobilisation féminine SOME Jeanne,
Tél. 70 15 55 33
Responsable adjoint à la mobilisation féminine BARA
Safouratou, Tél. 20 97 57 23
Animateurs OUATTARA Zoumana, Tél. 76 65 04 10
SANOU Emmanuel, Tél. 70 23 55 25
KAMBOU Sansan, Bobo-Dioulasso
DRABO Assami, Bobo-Dioulasso
Conseiller techniques ZOUMA Inoussa, Bobo-Dioulasso
WANDAOGO El Hadj, Bobo-Dioulasso.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
115/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 10 novembre
2005. Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Wend-N'Zanda des
Nourrices du Kadiogo
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association a pour objectifs
de contribuer à améliorer certains droits socio-culturels des
enfants en situation difficile
de renforcer les compétences des membres de l'association
afin de leur permettre d'être plus éfficaces dans leurs tâches
de créer et d'entretenir entre membres de l'association, un cli-
mat d'épanouissement social et de sentiments de fraternité et
de solidarité
de soutenir ses membres lors de certains événements sociaux;
d'établir des contacts avec les associations oeuvrant en faveur
des enfants en situation difficile.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de l'association:
Présidente OUEDRAOGO/BENAO K. Rosalie, S/C 01 BP
515 Ouagadougou 01, Tél. 50 37 74 89
Vice-présidente SAWADOGO Cathérine, S/C
Tél. 50 36 15 17
Secrétaire générale GUINGANI Bénédicte, S/C
Tél. 78 85 83 48
Secrétaire général adjointe BAHAN Josiane, S/C
Tél. 76 65 06 84
Secrétaire à l'information et à l'organisation KIBORA
Félicité, S/C Tél. 50 38 43 48
Secrétaire adjointe à l'information et à l'organisation
SOMDA Marie-Jeanne, S/C Tél. 50 38 15 25
Trésorière principale OUEDRAOGO Madeleine, S/C
Tél. 50 30 07 47
Trésorière adjointe SOMDA Maria, S/C Tél. 50 38 15 25
Secrétaire aux relations extérieures ADASSORI Sidonie,
S/C Tél. 76 67 41 91
Secrétaire adjointe aux relations extérieures YAGO
Salamata, S/C Tél. 50 37 29 09
Secrétaire aux affaires sociales LEBOU Rosalie, S/C Tél.
50 34 36 64
Secrétaire adjointe aux affaires sociales BALMA Colette,
S/C Tél. 50 37 74 89
lere Commissaire aux comptes NIKIEMA Rachelle, S/C
Tél. 50 38 43 48
2eme Commissaire aux comptes BENAO Bernadette, S/C
Tél. 50 37 74 89
l^re Conseillère SERE Mariam, Tél. 50 31 58 30
2^me Conseillère ZONGO Séraphine, Tél. 50 38 07 56.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
116/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 10 novembre
2005. Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Gand-Taaba des Jeunes de
Ouagadougou
                 
                PAGE 21
                5 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
21
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association poursuit les objectifs suivants
maintenir les liens étroits et solides entre les jeunes
soutenir moralement et matériellement ses membres
créer un certain nombre d'activités dans plusieurs domaines
sensibiliser les jeunes sur la nécessité de s'unir et de conser-
ver les valeurs et vertus
participer à tout projet communal tendant à regrouper les jeu-
nés
appuyer toute initiative entrant dans le cadre de l'amélioration
des conditions des jeunes.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de l'association
Président CONGO Mazou, Tél. 70 29 27 13/50 31 34 96
S/C 02 BP 5009 Ouagadougou 02
Secrétaire général TIEMTORE Augustin, Tél. 70 74 19
81
Secrétaire général adjoint ZOUNDI Boubacar,
Tél. 50 31 08 82
Trésorier général DEME Charlemagne, Tél. 50 31 08 82
Trésorière générale adjointe KIEKIETA Mariétou,
Tél. 50 31 08 82
Chargé des relations extérieures YAMEOGO Abdou
Rasidou, Tél. 70 23 80 84
Chargé adjoint des relations extérieures OUEREMI
Hamidou, Tél. 50 31 08 82
1er Commissaire aux comptes OUEDRAOGO Salif,
Tél. 50 31 08 82
2®me Commissaire aux comptes DEME Edouard,
Tél. 50 31 08 82.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
159/MATD/RHBS/PHUE/H CBDLS/SG/DAG/. du 10
novembre 2005. Le haut-commissaire de la province du
Houet, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADPdu 15 décembre 1992.
Dénomination Groupe de Recherche et D'Action en Santé
(G.R.A.S.)
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs Le Groupe de Recherche et d'Action en Santé
poursuit les objectifs suivants
rendre accessibles financièrement et géographiquement des
moyens adaptés et de qualité d'aide au diagnostic aux couches
défavorisées et vulnérable de la province du Houet
promouvoir la recherche pour l'amélioration du niveaux de
santé des populations.
La composition de l'organe dirigeant du Goupe de Recherche
et d'Action en Santé est la suivante
Tél. 2*0 98 42 89
Vice-président NIKIEMA Zakari, Tél. 70 72 59 54
Secrétaire NITIEMA Pascal, Tél. 76 57 34 22
Trésorière YAMEOGO Aîda, Tél. 70 29 43 11.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
032/MATD/RNRD/PYTG/HC/SG/DAAP du 16 novembre
2005. Le haut-commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence, déclaration de modification dans les textes consti-
tutifs, déclaration de changement dans la composition de l'or-
gane dirigeant, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Betaab Yinga
Siège Ouahigouya, province du Yatenga
Objectifs Les objectifs de l'Association Betaab Yinga
sont entre autres
soutenir les enfants vulnérables et les orphelins
promouvoir l'insertion des enfants vulnérables et orphelins
dans la vie active par la
scolarisation et l'éducation
sensibilisation des parents et de la société
l'organisation et insertion des enfants dans de divers secteurs
de production.
Le bureau issu de l'assemblée général constitutive tenue le 01
mai 2005 à l'école Ypaala au secteur n°02 de Ouahigouya se
compose comme suit
Président KEBERE Rasmané, instituteur CEB/Thiou, BP
32 Tél. 40 55 80 22
Vice-président SANKARA Moussa, instituteur CEB/Titao,
BP 32 Tél. 40 55 70 17
Secrétaire général KONFE Abdou Rasmané, instituteur
CEB/Thiou, BP 32 Tél. 40 55 80 22
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Ousséni, institu-
teur CEB/Namsignan, S/C Tél. 76 65 63 90
Trésorière générale: OUEDRAOGO Zalissa, institutrice
CEB/OHG 1, BP 32 Tél. 40 55 80 22
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Mahamoudou,
instituteur CEB/Thiou, BP 32 Tél. 40 55 80 22
Secrétaire à l'information SANA Ilassa, instituteur
CEB/Thiou, BP 32 Tél. 40 55 80 22
Secrétaire adjoint à l'information ZONGO Adama, agent
mairie OHG, BP 48 Tél. 70 10 27 73
Secrétaire à l'organisation BONKOUNGOU Boukaré, insti-
tuteur CEB/Thiou, BP 32 Tél. 40 55 80 22
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO Boukari,
instituteur CEB/Namissiguima, Tél. 76 60 23 12
Membres d'honneur OUEDRAOGO Saydou, DPEBA
Yatenga
Directeur régional de l'action sociale et de la solidarité
nationale
Commissaires aux comptes BELEM Daouda, Tél. 40 55
42 52/Cél. 70 29 46 63
KINDO Ali, BP 32, Tél.: 40 55 80 22.
Président BIRBA Emile, 01 BP 3473 Bobo-Dioulasso,
                 
                PAGE 22
                22
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
5 Janvier 2006
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
592/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 novembre 2005.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Secours Officiel pour Survivants-
Enfance Malheureuse en abrégé S.O.S-E.M
Siège Kongoussi, province du Bam
Objectifs L'association Secours Officiel pour Survivants-
Enfance Malheureuse poursuit les objectifs suivants
défendre les droits de l'enfant du Burkina Faso et en Afrique

favoriser, dans les quartier des villes et des villages, l'intégra-
tion sociale des enfants issus de familles pauvres
donner aux enfants de la rue des possibilités de vivre et
d'exercer pleinement leur droit humain par l'accès à l'instruc-
tion, au logement, à la santé, etc
agir comme une association de consultation, de coopération et
servir de carrefour d'opinions et de services pour la promo-
tion et l'épanouissement des enfants dans le respect de leur
particularités
En somme l'association Secours Officiel pour Survivants-
Enfance Malheureuse a pour approche globale, la prise en
considération de tout l'environnement de l'enfant pour appro-
che globale, la prise en considération de tout l'environnement
de l'enfant.
Ses objectifs spécifiques sont
A sur le plan humanitaire
lutter contre l'infanticide sous toutes ses formes en délivrant
les enfants de la cruauté des adultes, des pratiques tradition-
nelles négatives et rétrogrades qui ont cours dans certaines
localités du Burkina en particulier et en Afrique en général
lutter contre les tabous alimentaires qui constituent un frein à
l'épanouissement de l'enfant
lutter contre la mutilation sexuelle ou les opérations churirgi-
cales faites sur les organes sexuels des enfants de sexe fémi-
nin.
B- Sur le plan de l'éducation
œuvrer pour la relance de la scolarisation des enfants en
milieu rural et l'alphabétisation des adultes en vue d'éliminer
les frontières de l'ignorance et de l'illettrisme
éduquer à travers des séminaires les communautés en vue de
solutionner les problèmes liés à l'ignorance et à l'illettrisme

promouvoir la scolarisation et l'accès des jeunes filles aux éta-
blissements d'enseignement, notamment dans les localités où
les statistiques à ce sujet sont les plus faibles
œuvrer pour un traitement égal entre jeunes filles et garçon en
situation scolaire face aux travaux domestiques et manières à
ne pas défavoriser la scolarité des jeunes filles
C- Sur le plan de la santé
œuvrer pour une large sensibilisation en vue d'instruire l'opi-
nion sur les conséquences sanitaires de certaines pratiques
traditionnelles
œuvrer pour une sensibilisation sur les soins de santé primaire
et sur l'hygiène du milieu
encourager la vaccination des enfants de 0 à 5 ans.
La composition du bureau de l'association Secours Officiel
pour Survivants-Enfance Malheureuse est la suivante
Président KINDA P. Boukary, BP 244 Kongoussi/Bam,
Tél. 70 74 65 34/40 45 91 27
Vice-président KINDA Daouda, animateur S/C BP 244
Koungoussi/Bam, Tél. 70 16 56 51
Secrétaire général KANE Souleymane, étudiant S/C BP
3323 Ouagadougou, Tél. 70 17 10 21
Secrétaire général adjoint KINDA Moussa, animateur S/C
BP 244 Kongoussi/Bam, Tél. 70 10 45 98
Trésorier général SAWADOGO Youssoufou, comptable 01
BP 6221 Ouagadougou 01, Tél. 70 16 56 50
Trésorière générale adjointe KINDA Haguirata, secrétaire
au DPA/Bam S/C BP 244 Kongoussi/Bam, Tél. 40 45 92 31
Secrétaire à l'éducation des enfants KINDA Binta, ména-
gère secteur n°5 Kongoussi S/C BP 244 Kongoussi/Bam,
Tél. 70 14 74 57
Secrétaire à la mobilisation féminine SANFO Delphine, ani-
matrice S/C BP 244 Kongoussi/Bam, Tél. 76 41 50 15
Conseiller NYAMPA Dieudonné, infirmier BP 296 Manga,
Tél. 70 75 70 12.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
599/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 novembre 2005.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association pour le Développement de
la Microfinance au Burkina Faso en abrégé ADFinance
BF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association pour le Développement de la
Microfinance au Burkina Faso a pour buts de
contribuer à la professionnalisation et à l'appui au développe-
ment du secteur de la micro-finance en proposant une exper-
tise locale de référence à tous les acteurs du secteur financier
décentralisé, en vue de renforcer la viabilité du secteur et
d'assurer ainsi un impact durable sur les populations
appuyer des structures de microfinance dont la volonté de via-
bilité et de pérennité est marquée au-delà de l'intervention des
bailleurs de fonds éventuels, pour les aider à se structurer, à
identifier les besoins et à trouver des réponses pour répondre
à ceux-ci à travers une offre pertinente en ingénierie du
conseil, formation, ingénierie informatique, exécution de pro-
jets/programmes de microfinance, recherche et développe-
ment
offrir un cadre indépendant de réflexions et de recherche sur
des questions et problématiques africaines de développement,
penser et mettre en œuvre des programmes propres ou en par-
                 
                PAGE 23
                5 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
23
tenariat avec des acteurs nationaux et internationaux
faciliter les échanges et la coopération dans les domaines de la
microfinance et du développement en mettant en jeu des élé-
ments d'identité propres à chacun et en faisant apparaître ou
en les suscitant, des interrelation entre systèmes socio-cultu-
rels. socio-politiques et socio-économiques différents, tant
en milieu rural qu'en milieu urbain.
La composition du bureau de l'association pour le développe-
ment de la Microfinance au Burkina Faso est la suivante
Président IDO Alitou, 01 BP 3762 Ouagadougou 01,
Tél. 76 64 83 46/50 35 61 12, reseaupea@liptinfor.fr
Secrétaire SAWADOGO Y. Lassané, 01 BP 3670
Ouagadougou 01, Tél. 70 25 43 27/50 36 94 99,
cbm.bf@fasonet.bf
Trésorière KY Cécile, 01 BP 3291 Ouagadougou 01,
Tél. 70 25 64 80/50 31 38 27, mufed@cenatrin.bf
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
604/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 novembre 2005.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Professionnels
Burkinabé de la Carte d'Achat en abrégé A.P.B.C.A
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Professionnels Burkinabé de la
Carte d'Achat a pour objet de
suivre l'évolution et promouvoir
1. l'utilisation des cartes de paiement d'entreprise et des car-
tes d'achat
2. la dématérialisation des échanges
mettre en contact les personnes ayant des intérêts dans les
domaines des cartes de paiement d'entreprises, des cartes
d'achat, et de la dématérialisation des échanges.
La composition du bureau de Association des Professionnels
Burkinabé de la Carte d'Achat est la suivante
Président PARE Dona Jean Francis, 01 BP 5857
Ouagadougou 01, Tél. fax (226) 50 39 63 45,
CéL 70 20 53 72
Secrétaire général SIAMBO Boétan Anselme, 11 BP 777
Ouagadougou 11, Tél. fax (226) 50 39 30 62,
Tél. 76 60 70 36
Trésorière OUEDRAOGO Alimata Mireille Y., 01 BP 9146
Ouagadougou 01, Tél. (226) 50 33 51 69.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
608/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 novembre 2005.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Union des Magistrats Burkinabé à la
Retraite en abrégé U.M.B.R.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Union des Magistrats Burkinabé à la Retraite a
pour but
promouvoir la solidarité et favoriser le rapprochement entre
ses membres notamment par l'évocation de souvenirs profes-
sionnels communs
contribuer à créer un environnement convivial, fraternel et de
solidarité par le partage des événements de joie et peine sur-
venus dans la familles des membres
soutenir, organiser et entreprendre toutes actions et activités
susceptibles de contribuer à projeter une image respectable de
la justice notamment par la compétence technique et le com-
portement digne des agents appelés à rendre cette justice.
La composition de l'organe dirigeant de l'Union des
Magistrats Burkinabé à la Retraite est la suivante
Président TALL Ali Badara, 01 BP 3128 Bobo-Dioulasso 01
Tél. 70 25 55 02
Vice-président OUEDRAOGO Mamadi, 01 BP 9060
Ouagadougou 01, Tél. 50 36 48 26
Secrétaire général SALEMBERE Emmanuel Laurent, 01
BP 266 Ouagadougou 01, Tél. 50 36 09 28
Secrétaire général adjoint YATASSAYE Amadou, 01 BP
6223 Ouagadougou 01, Tél. 50 43 01 63
Trésorier général SANOGO Moussa, 06 BP 9470
Ouagadougou 06, Tél. 70 20 04 53
Trésorier général adjoint KERE Lokré Joseph, 01 BP 8169
Ouagadougou 01, Tél. 50 34 14 49
Conseiller à la communication SAWADOGO Hamidou
Emile, 01 BP 5152 Ouagadougou 01, Tél. 70 26 26 24.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-609
/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 novembre 2005. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Mouvement Africain pour le Commerce
non pas pour l'AIDE en abrégé M.A.C.N.A-2015
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs Le Mouvement Africain pour le Commerce Non
pas pour l'Aide a pour buts de
sensibiliser tout le monde sur la lutte contre la pauvreté en
Afrique;
sensibiliser l'opinion publique sur l'état de la pauvreté en
Afrique;
sensibiliser les autorités africaines et internationales, les entre
prises publiques et privées, nationales et internationales sur
une autre façon de lutter contre la pauvreté en Afrique la
création des entreprises sociales sous formes des fondations
internationales pour le développement social (FNDS)
créées pour les pauvres, dirigées et contrôlées par les pau-
                 
                PAGE 24
                24
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
5 janvier 2006
vres eux même avec un accompagnement, intellectuel, et
financier.
Ses objectifs sont
sensibiliser les autorités africaines et internationales sur cette
vision dans le cadre de la lutte contre la pauvreté en Afrique et
la réalisation des objectifs du millénaire pour le développe-
ment (OMD)
sensibiliser les autorités africaines et internationales sur la
nécessité de partager les responsabilités entre les Etats et la
population pauvre dans la lutte contre la pauvreté et la réalisa-
tion des objectifs du millénaire
sensibiliser les élites et leaders des institutions et instances du
monde entier sur l'importance de la création des entreprises
sociales comme meilleure solution pour lutter contre la pau-
vreté en Afrique
expliquer au peuple ainsi qu'aux dirigeant des entreprises, les
autorités africaines et internationales, les institutions etc. la
définition, le fond et la forme desdites entreprises sociales
aider toute personne physique ou morale désirant créer une
entreprise sociale pour les pauvres, dans le cadre de la lutte
contre la pauvreté.
La composition du bureau du Mouvement Africain pour le
Commerce Non pas pour l'Aide est la suivante
Présidente TRAORE Mariam, secteur n°13 Ouagadougou
06 BP 9387 Ouagadougou 06, Tél. 50 36 32 26/70 11 28 09
Secrétaire exécutif DJAMAL M. Hamidou, Ouaga 2000 06
BP 149 Ouagadougou 09, Tél. 50 37 42 98/76 53 02 99
Animatrice YAMEOGO Mamounata, secteur n°28
Ouagadougou 01, Tél. 50 31 30 56/70 26 11 44
Coordonnateur DJIBO Mamadou, secteur n°29
Ouagadougou 01 BP 1290 Ouagadougou 01,
Tél. 70 24 01 88
Conseiller chargé des relations publiques SOME Grace,
1200 logement Ouagadougou 01 BP 2432 Ouagadougou 01,
Tél. 50 31 40 43.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
025/MATD/R. HBS/P. TUY/HC du 17 novembre 2005. Le
haut-commissaire de la province du Tuy, donne aux personnes
ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association pour le Développement de la
Région des Collines (A.DE.R.CO)
Siège Boni, département dudit
Objectifs L'Association pour le Développement de la
Région des Collines (A.DE.R.CO) poursuit les objectifs sui-
vants
promouvoir le développement économique, social et culturel
de la région
œuvrer à la cohésion sociale de la région en développant l'es-
prit de solidarité et d'entraide.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration de la direction de l'association
Président N'ZOMBIE Zounoubaté, DGAEP/MAHRH 03
BP 7025 Ouagadougou 03, Tél. 70 23 45 40
Secrétaire général SINKONDO L. Raphaël, ARTRODEV
02 BP 5765 Ouagadougou 02, Tél. 50 34 11 45/76 61 64 36
Trésorier général GNOUMOU Dakobo Oué, APEES 04
BP 8144 Ouagadougou 04, Tél. 50 38 40 77/70 25 18 50
Trésorière adjointe BIWANLO/BONDE Armandine, centre
de formation professionnelle privé du Kadiogo Ouagadougou,
Tél. 70 24 00 38
Secrétaire à l'information et à l'organisation GNOUMOU
Gabriel, mairie de Houndé, BP 79 Tél. 20 99 01 31/
76 59 12 98
Secrétaire à la mobilisation GNOUMOU Firmin, étudiant
université de Ouagadougou, Tél. 76 65 80 46
Commissaire aux comptes SINKONDO Jean Apôtre
Dofinita.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
615/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 novembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Espoir et Intégration en
abrégé A.E.I
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
L'association Espoir et Intégration a pour but de promouvoir
le développement harmonieux de notre société qui souffre de
la pauvreté, la violence, les IST/SIDA, la haine, l'intolérance
et l'exclusion, si ancrées dans notre quotidien qu'elles ris-
quent si on n'y prend garde de n'être que l'unique et funeste
legs aux générations futures.
Elle se donne pour objectifs de contribuer à l'épanouissement
et au rayonnement des jeunes et des enfants à travers la parti-
cipation aux actions de promotion socio-économique et la
création de centres culturels et d'insertion.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Espoir
et Intégration est la suivante
Président OUEDRAOGO K. Paulin, 01 BP 5912
Ouagadougou 01 tél. 76-51-37-23
Vice-président OUIBGA Ibrahima, s/c de l'université de
Ouagadougou 03 BP 7021 Ouagadougou 03
tél. 50-43-62-88
Secrétaire générale KABORE Elise, s/c de NANA Azir BP
170 Koudougou tél. 76-41-41-16
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Emmanuel, s/c de
l'université de Ouagadougou 03 BP 7021 Ouagadougou 03
tél. 50-39-58-50
Secrétaire à l'organisation SENI Dieudonné, s/c de l'univer-
sité de Ouagadougou 03 BP 7021 Ouagadougou 03
tél. 50-39-58-50
Secrétaire à l'information BATIONO Fabrice, s/c de l'uni-
versité de Ouagadougou 03 BP 7021 Ouagadougou 03
tél. 50-39-53-52
Secrétaire aux relations extérieures PODA Alain, s/c de
COULIBALY Mansanda infirmier à la clinique EL-FATCH
                 
                PAGE 25
                5 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
25
SUKA 04 BP 8297 Ouagadougou 04 tél. 70-74-77-64
Déléguée aux activités socio-culturelles et sportives
OUEDRAOGO Emmanuel, 01 BP 3053 Ouagadougou 01
tél. 50-36-34-29/76-59-22-86
Trésorier ZONGO Tasséré, s/c du Lycée provincial de
Koudougou BP 39 Koudougou tél. 76-44-68-87
Trésorier adjoint OUEDRAOGO Raymond, s/c de ZIDA
Jean 01 BP 3801 Ouagadougou 01 tél. 76-52-24-71
Délégué à la promotion féminine YAMEOGO Bernadette,
03 BP 7026 Ouagadougou 03 tél. 76-57-93-17
Commissaires aux comptes BAZIE Dieudonné, s/c du lycée
technique GAL-YAM 02 BP 5017 Ouagadougou 02
tél. 76-55-66-45
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
617/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 novembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Cercle d'Assistance Infantile en
Formation Artisanale C.A.I.F.A
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs Le Cercle d'Assistance Infantile en Formation
Artisanale a pour objectifs
la création d'emploi et de formation des enfants de rue
l'éradication de la prostitution, du chômage et de la délin-
quance juvénile
la création d'emploi rémunératrice des femmes directement
touchées par ses fléaux
la lutte pour une santé meilleure des enfants et de la jeune fille.
La composition du bureau du Cercle d'Assistance Infantile en
Formation Artisanale est la suivante
Président ZOUNDI Mahamadi, 02 BP 5804 Ouagadougou
02 tél. 78-85-76-33
Secrétaire général BELEM Adama, 01 BP 2914
Ouagadougou 01 tél. 76-61-93-66
trésorière générale NOUGKOUNI Régina, s/c 02 BP 5804
Ouagadougou 02 tél. 76-56-58-58
Secrétaire à l'information et l'organisation OUEDRAOGO
Ablassé, s/c 01 BP 2914 Ouagadougou 01
tél. 76-52-97-93
Secrétaire aux relations extérieures MARTELLI Laura,
SCAC Ambassade de France 01 BP 510 Ouagadougou 01
tél. 76-56-40-55
Conseillère technique SAMBA Carole, 05 BP 6333
Ouagadougou 05 tél. 76-69-80-90
Commissaire aux comptes HOURIET René, CP 1301 1820
Montrevy Zaissé Suisse 004178691045
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
620/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 décembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Nature Plus Burkina
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association Natureplus Burkina poursuit les
objectifs suivants
promouvoir la gestion durable des milieux naturels et semi-
naturels, en particulier des écosystèmes forestiers
améliorer les méthodes de gestion existantes d'élaborer de
nouvelles approches en prenant mieux en compte les fonctions
écologiques, sociales et économiques de ces milieux
contribuer à une meilleure valorisation des produits forestiers
au profit des communautés rurales en vue de lutter contre la
pauvreté et la désertification.
La composition du bureau de l'Association Nature Plus
Burkina est la suivante
Président OUEDRAOGO Moumouni, 11 BP 1205 CMS
Ouagadougou 11
Secrétaire général KAGONE Hamadé, 01 BP 476
Ouagadougou 01 INERA Production animale Kamboinsé
Secrétaire à l'organisation SAWADOGO/OUEDRAOGO
Mariama, INA01 BP 1179 Ouagadougou 01
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
622/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 novembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination: «Association Burkine Lagmtab La Panga
en abrégé A.B.L.P
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association Burkine Lagmtab La Panga a pour
buts de
contribuer efficacement à la formation technique et profes-
sionnelle des burkinabé démunis dans divers domaines en vue
de promouvoir leur développement économique et social afin
de les sortir de la pauvreté, partant de là le Burkina Faso
améliorer les conditions de vie des personnes déshéritées
notamment les orphelins
former la femme et la jeune fille à assurer son rôle
d'éducatrice au sein du foyer.
Pour atteindre ses buts, l'association poursuit les objectifs
suivants
assurer la formation technique et professionnelle des enfants,
des jeunes et des personnes adultes dans les domaines de
la couture
la menuiserie bois et métallique
la mécanique générale
le tissage
la peinture
                 
                PAGE 26
                26
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
5 er 2006
la maçonnerie
l'électricité
construire des centres d'alphabétisation des adultes et des
enfants et assurer leur alphabétisation en langues nationales
construire des centres de formation et des écoles primaires et
secondaires privées d'enseignement
réaliser des projets de développement économique et social au
profit des populations pauvres
accorder des financements avec remboursement permettant la
réalisation de micro projets des femmes et hommes pour des
activités génératrices de revenus.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Burkine
Lagmtab La Panga est la suivante
Présidente OUBDA Laurentine, s/c 04 BP 8018
Ouagadougou 04 tél. 70-23-69-18
Secrétaire général SIMPORE Augustin, s/c 04 BP 8018
Ouagadougou 04 tél. 70-20-56-85
Trésorière générale OUEDRAOGO Bernadette, s/c 04 BP
8018 Ouagadougou 04 tél. 50-43-50-53
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
563/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 octobre 2005. Le
Ministre de l'administration territoriale et.de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Initiatives Espaces-
Mediations en abrégé A.I.E.M
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association Initiatives Espaces-Mediations
poursuit les objectifs suivants
contribuer à la prévention de l'augmentation des risques de
délinquance juvénile et partant, la réinsertion socio-économi-
que des jeunes en difficultés surtout les jeunes sortant des
structures d'encadrement
identifier et donner une formation solide par le perfectionne-
ment des jeunes en fin de séjour dans les institutions et struc-
tures de prise en charge sociale
assurer une guidance institutionnelle à travers la formation et
l'élaboration de projets éducatifs adéquats
contribuer et appuyer les initiatives et projets d'installation
effectifs des jeunes en fin de stage
contribuer à la prévention du phénomène des enfants des rues
et des pires formes de travail des enfants par l'identification et
le soutien social des enfants vulnérables à partir de leur milieu
naturel
contribuer à la lutte contre les conséquences du VIH/SIDA et
autres maladies et pratiques pouvant mettre en danger la vie
des enfants.
La composition du bureau de l'Association Initiative Espace-
Mediations est la suivante
Président WANGRE Naba Jérémie, 10 BP 13739 Ouaga 10
tél. (+226) 70-24-81-45/(+226) 50-39-18-83 e-mail wan-
gnaie@vahoo.fr
Secrétaire général D1FAMA Yamba Charles, 06 BP 9268
Ouaga 06 tél. 76-63-91-90 Ouagadougou
Trésorière générale PEHOU Josiane, BP 7021 université
de Ouagadougou tél. 78-84-24-00 Ouagadougou
Trésorier général adjoint ZIDA Koudougou Jean Marie, 01
BP 119 Ouaga 01 té. 76-54-72-91 Ouagadougou
Secrétaire général à l'organisation TIEMTORE Dieudonné,
09 BP 775 Ouaga 09 tél. 70-29-48-86 Ouagadougou
Secrétaire générale chargée de la communication et des rela-
fions extérieures NONGANA Isabelle, 06 BP 9571 Ouaga
06 tél. 70-26-27-94 conseil économique et social
Ouagadougou e-mail nongabelle@hotmail.com
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
0124/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 08 décembre
2005. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Sugr-Nôoma des Charretiers à
Ane (A.S.N.C.A) de l'Arrondissement de Bogodogo
Siège Ouagadougou, secteur 30, arrondissement de
Bogodogo
Objectifs L'association a pour buts
de permettre aux adhérents de se connaître, de s'épanouir, de
se porter assistance et de cultiver l'affectivité entre ses mem-
bres
de sensibiliser et mobiliser les adhérents résidant dans l'arron-
dissement de Bogodogo en vue de leur participation effective
au développement dudit arrondissement
d'identifier, d'étudier et de réaliser tout projet d'ordre écono-
mique, social ou culturel susceptible de contribuer à l'épa-
nouissement des membres et ce en collaboration avec les
bénéficiaires et les autorités communales.
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de l'association
Président El Hadj ROUANDA Salif, s/c A/C de gend.
CONANGA Joany tél. 50-37-35-49
Vice-président OUEDRAOGO B. Rasmané, domicilié au
secteur 30
Secrétaire général ZIDA P. Issa, domicilié au secteur 30
Secrétaire général adjoint ZAGRE Adama, domicilié au sec-
teur 30
Trésorier général DERRA Boukaré, domicilié au secteur 30
Trésorier général adjoint KABORE Idrissa, domicilié au
secteur 30
Secrétaire à l'organisation ILBOUDO Hamado, domicilié
au secteur 30
Secrétaire adjoint à l'organisation SODRE Ousmane, domi-
cilié au secteur 30
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Soumaïla, domi-
cilié au secteur 30
1er secrétaire adjoint à l'information KOLOGO Lassané,
domicilié au secteur 30
                 
                PAGE 27
                5 Janvier 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
27
2cm& secrétaire adjoint à l'information YAOGO Lassané,
domicilié au secteur 30
3®me secrétaire adjoint à l'information OUEDRAOGO
Boukaré, domicilié au secteur 30
1er commissaire aux comptes ILBOUDO Salam, domicilié
au secteur 30
2®me commissaire aux comptes ZIDA Yacouba, domicilié
au secteur 30
1er conseiller aux comptes El Hadj PIZONGO Boureima,
domicilié au secteur 30
2eme conseiller aux comptes ZOUNGRANA Saïdou, domi-
cilié au secteur 30*
jème conseiller aux comptes KABORE Harouna, domicilié
au secteur 30
4ème conseiller aux comptes ROUANDA Idrissa, domicilié
au secteur 30
1er membre d'honneur El Hadj KIENDREBEOGO Moussa,
domicilié au secteur 30
2®me membre d'honneur El Hadj OUEDRAOGO Ousmane,
domicilié au secteur 30
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
612/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 novembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé d.e
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°-
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Chrétienne pour
l'Education Bilingue en abrégé A.C.E.B
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association Chrétienne pour l'Education
Bilingue poursuit les objectifs suivants
promouvoir l'éducation bilingue
contribuer à l'épanouissement et à l'émancipation des femmes
et des jeunes filles sans distinction de race ni de religion
participer à l'initiative des femmes et des jeunes filles aux
technologies de l'information et de la communication
conscientiser et sensibiliser les femmes et les jeunes filles sur
les problèmes de santé publique paludisme, sida et les 1ST.
La composition du bureau de l'Association Chrétienne pour
l'Education Bilingue est la suivante
Président KABORE André, 01 BP 6769 Ouagadougou 01
tél. 70-25-89-79
Secrétaire générale NIKIEMA Windinda, 01 BP 1662
Ouagadougou 01 tél. 70-22-17-38
Trésorier KABORE S. Moïse, 05 BP 6150 Ouagadougou
05 tél. 50-37-04-82
Secrétaire chargée à l'information, alphabétisation et à la sen-
sibilisation KABORE Evelyne, s/c 01 BP 4855
Ouagadougou 01 tél. 50-37-05-25
                 
                PAGE 28
                28
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
5 Janvier 2006
BURKINA FASO
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
oi BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 3848
                