 
                PAGE 1
                CINQUANTE QUATRIEME ANNEE
N° 53 BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
31 décembre 2015
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
16 oct... Décret n° 2015-1165/PRES-TRANS portant
convocation du corps électoral pour le premier tour de
l'élection du Président du Faso le 29 novembre 2015.
16 oct... Décret n° 2015-1166/PRES-TRANS portant
convocation du corps électoral pour l'élection des
députés à l'Assemblée nationale le 29 novembre 2015.
1346
1347
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
16 oct... Décret n° 2015-1171//PRES-TRANS/PM/
MEF portant nomination d'un Administrateur au
Conseil d'administration du Service National pour le
Développement (SND).
1347
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
22 oct... Décret n° 2015-1179/PRES-TRANS/PM/
MAECR portant nomination d'un Ambassadeur. 1347
22 oct... Décret n° 2015-1180/PRES-TRANS/PM/
MAECR portant nomination d'un Interprète
traducteur.
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
16 oct... Décret n° 2015-1170/PRES-TRANS/PM/
MEF portant nomination d'un Secrétaire Permanent.
1347
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
16 oct... Décret n° 2015-1169/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant nomination de Greffiers en chef,
chefs de greffe.
16 oct... Décret n° 2015-1172/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant nomination de Greffiers en chef.
1347
1348
MINISTERE DE L'AGRICULTURE,
DES RESSOURCES HYDRAULIQUES,
DE L'ASSAINISSEMENT
ET DE LA SECURITE ALIMENTAIRE
16 oct... Décret n° 2015-1176/PRES-TRANS/PM/
MARHASA/MEF portant nomination
d'administrateurs au Conseil d'administration de
l'Agence d'Exécution des Travaux Eau et Equipement
Rural (AGETEER).
22 oct... Décret n° 2015-1181/PRES-TRANS/PM/
MARHASA/MEF portant nomination d'un
administrateur au Conseil d'administration de
l'Autorité de mise en Valeur de la Vallée du Sourou
(AMVS).
1348
1349
                 
                PAGE 2
                1346
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
MINISTERE DE L'INDUSTRIE,
DU COMMERCE ET DE L'ARTISANAT
16 oct... Décret n° 2015-1173/PRES-TRANS/PM/
MICA/MEF portant renouvellement de mandat
d'administrateur au conseil d'administration de la
Société Nationale des Cartons et d'Emballages du
Burkina (SONACEB). 1349
16 oct... Décret n° 2015-1174/PRES-TRANS/PM/
MICA/MEF portant nomination d'un administrateur au
conseil d'administration de l'Agence pour la
Promotion des Exportations du Burkina (APEX-
Burkina). 1349
MINISTERE DE L'HABITAT
ET DE L'URBANISME
16 oct... Décret n° 2015-1175/PRES-TRANS/
PM/MHU portant nomination d'un Chargé d'études. 1349
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS
SECONDAIRE ET SUPERIEUR
16 oct... Décret n° 2015-1177/PRES-TRANS/PM/
MESS/MEF portant nomination d'un administrateur au
conseil d'administration du Centre National des
Manuels et Fournitures Scolaires (CENAMAFS). 1349
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRAVAIL ET DE LA SECURITE SOCIALE
22 oct... Décret n° 2015-1188/PRES-TRANS/PM/
MFPTSS portant adoption de la Stratégie de
renforcement des capacités du Ministère de la Fonction
Publique, du Travail et de la Sécurité Sociale. 1349
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DES RESSOURCES HALIEUTIQUES
22 oct... Décret n° 2015-1182/PRES-TRANS/PM/
MERH/MEF portant nomination du président du
conseil d'administration du Fonds d'Intervention pour
l'environnement (FIE). 1350
22 oct... Décret n° 2015-1187/PRES-TRANS/PM/
MERH/MATD/MME/MS/MARHASA/MRA/MICA/
MHU/MIDT/MCT portant conditions et procédures de
réalisation et de validation de l'évaluation
environnementale stratégique, de l'étude et de la notice
d'impact environnemental et social. 1350
22 oct... Décret n° 2015-1189/PRES-TRANS/PM/
MERH/MEF portant adoption du Plan National
d'Adaptation aux changements climatiques (PNA). 1364
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
26 oct... Arrêté n° 2015-029/MATD/SG/DGLPAP/
DAPOE portant reconnaissance du parti politique
dénommé «LIVNOT BURKINA». 1364
26 nov... Arrêté n° 2015-049/MATD/SG/ DGLPAP/
DOASOC portant autorisation d'exercer au Burkina
Faso de l'association allemande dénommée
«HILFSFONDS BURKINA FASO EV» en français
«FONDS D'AIDE POUR LE BURKINA FASO». 1365
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES 1365
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N° 2015-1165/PRES-TRANS du 16 octobre 2015
portant convocation du corps électoral pour le premier tour de
l'élection du Président du Faso le 29 novembre 2015.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU la loi n° 015-2013/AN du 14 mai 2013 portant
attributions, composition, organisation et fonctionnement du
Conseil Supérieur de la Communication
VU la loi n°014-2001/AN du 3 juillet 2001 portant Code
électoral, ensemble ses modificatifs
VU le décret n°2011-509/PRES/PM/MATDS du 02 août
2011 portant nomination des membres de la Commission
électorale nationale indépendante (CENI)
VU le décret n°2011-510/PRES/PM/MATDS du 09 août
2011 portant nomination du Président et des Vice-présidents
de la Commission électorale nationale indépendante (CENI)
DECRETE
ARTICLE 1 Le corps électoral, conformément aux
dispositions de l'article 145 alinéa 1 de la loi n°014-2001/AN
du 03 juillet 2001 portant Code électoral, est convoqué le
dimanche 29 novembre 2015 pour le premier tour de l'élection
du Président du Faso.
ARTICLE 2 Le scrutin est ouvert à six (06) heures zéro (00)
minute GMT et clos à dix huit (18) heures zéro (00) minute
GMT.
ARTICLE 3 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires notamment celles du décret n°2015-
912/PRES-TRANS du 27 juillet 2015 portant convocation du
corps électoral pour le premier tour de l'élection du Président
du Faso le 11 octobre 2015.
ARTICLE 4 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 16 octobre 2015
Michel KAFANDO
                 
                PAGE 3
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1347
DECRET N° 2015-1166/PRES TRANS du 16 octobre 2015
portant convocation du corps électoral pour l'élection des
députés à l'Assemblée nationale le 29 novembre 2015.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU la loi n° 015-2013/AN du 14 mai 2013 portant
attributions, composition, organisation et fonctionnement du
Conseil Supérieur de la Communication
VU la loi n°014-2001/AN du 3 juillet 2001 portant Code
électoral, ensemble ses modificatifs
VU le décret n°2011-509/PRES/PM/MATDS du 02 août
2011 portant nomination des membres de la CciïïIïïisSion
électorale nationale indépendante (CENI)
VU le décret n°20lî-510/PRES/PM/MATDS du 09 août
2011 portant nomination du Président et des Vice-présidents
de la Commission électorale nationale indépendante (CENI)
DECRETE
ARTICLE 1 Le corps électoral, conformément aux
dispositions de l'article 145 alinéa 1 de la loi n°014-2001/AN
du 03 juillet 2001 portant Code électoral, est convoqué le
dimanche 29 Novembre 2015 pour l'élection des députés à
l'Assemblée nationale.
ARTICLE 2 Conformément aux dispositions des articles
154 et 155 du code électoral, les circonscriptions électorales
sont constituées, d'une part, par le ressort du territoire national
pour les députés de la liste nationale à raison de seize sièges
et, d'autre part, par le ressort territorial de la province pour les
députés des listes provinciales à raison de cent onze sièges.
ARTICLE 3 Le scrutin est ouvert à six (06) heures zéro (00)
minute GMT et clos à dix huit (18) heures zéro (00) minute
GMT.
ARTICLE 4 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires notamment celles du décret n°2015-
913/PRES-TRANS du 27 juillet 2015 portant convocation du
corps électoral pour l'élection des députés à l'Assemblée
nationale le 11 octobre 2015.
ARTICLE 5 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 16 octobre 2015
Michel KAFANDO
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
DECRET N° 2015-1171/PRES-TRANS/PM/MEF du 16
octobre 2015.
ARTICLE 1 Madame Adama VIGNIGBE/OUEDRAOGO,
Mie 77 749 M, Conseiller en gestion des ressources humaines
est nommée Administrateur représentant l'Etat au Titre du
Premier Ministère au Conseil d'administration du Service
National pour le Développement (SND) pour un premier
mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 i_Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret.
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
DECRET N° 2015-1179/PRES-TRANS/PM/MAECR du 22
octobre 2015.
ARTICLE I Monsieur Marc SOMDA, Mie 22 130 K,
Ministre plénipotentiaire, est nommé Ambassadeur
extraordinaire et plénipotentiaire, du Burkina Faso en
République de Cuba.
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé
DECRET N° 2015-1180/PRES-TRANS/PM/MAECR du 22
octobre 2015.
ARTICLE I Monsieur Oumarou NAGABILA, Mie 41 359
C, Interprète traducteur, est nommé Interprète traducteur au
Consulat général du Burkina Faso à New York (Etats Unis).
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
DECRET N° 2015-1170/PRES-TRANS/PM/MAECR du 16
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Halidou OUEDR AOGO, Mie 91
444 N, Administrateur des services financiers, est nommé
Secrétaire permanent de l'Initiative pour la transparence des
industries extractives (SP-ITIE).
ARTICLE 5 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
MINISTERE DE LA JUSTICE,
DES DROITS HUMAINS
ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
DECRET N°2015-1169PRES-TRANS/PM/MJDHPC du 16
octobre 2015.
ARTICLE 1 Sont nommées Greffiers en chef, Chefs de
greffe, les personnes dont les noms suivent
Monsieur Adama KISS ANA, Mie 97 448 N, Greffier en chef
du Tribunal de grande instance de Orodara, cumulativement
Greffier en chef du Tribunal administratif.
                 
                PAGE 4
                1348
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
Monsieur Brahima MAIGA, Mie 104 432 L, Greffier en chef
du Tribunal de grande instance de Kaya, cumulativement
Greffier en chef du Tribunal administratif.
Monsieur Pegdéwendé Honoré RAMDE, Mie 53 664 U,
Greffier en chef du Tribunal de grande instance de Manga,
cumulativement Greffier en chef du Tribunal administratif.
Monsieur Brahima SAWADOGO, Mie 111 292 B, Greffier
en chef du Tribunal de grande instance de Tenkodogo,
cumulativement Greffier en chef du Tribunal administratif.
Monsieur Sidiki DERRA, Mie 105 404 E, Greffier en chef
du Tribunal de grande instance de Fada N'gourma,
cumulativement Greffier en chef du Tribunal administratif.
Monsieur Roger COULIBALY, Mie 212 391 U, Greffier en
chef du Tribunal de grande instance de Nouna,
cumulativement Greffier en chef du Tribunal administratif.
Monsieur Silamané ILBOUDO, Mie 53 671 W, Greffier en
chef du Tribunal de grande instance de Tougan,
cumulativement Greffier en chef du Tribunal administratif.
Monsieur Yemboado Gilbert BOURGOU, Mie 225 918 D,
Greffier en chef du Tribunal de grande instance de Djibo,
cumulativement Greffier en chef du Tribunal administratif.
Madame Sanata TOE, Mie 97 450 B, greffier en chef du
Tribunal pour enfants de Ouagadougou.
Monsieur Daniel WANGRAWA, Mie 53 663 E, Greffier en
chef du Tribunal d'instance de Ouagadougou.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service des intéressées.
DECRET N°2015-1172PRES-TRANS/PM/MJDHPC du 16
octobre 2015.
ARTICLE I Sont nommées Greffiers en chef les personnes
dont les noms suivent
Direction générale des Affaires juridiques et judiciaires
Madame Karidja YATASSAYE, Mie 104 433 Z.
Fonds d'assistance judiciaire
Monsieur Geswendé Joël PORGO, Mie 59 812 Y.
Direction des marchés publics
Monsieur Mamadou ROUAMBA, Mie 58 540 S.
Direction de l'administration et des finances
Monsieur Ouibila SAWADOGO, Mie 200 401 T.
Direction de la législation et de la coopération judiciaire
Monsieur Vincent KABORE, Mie 212 392 A.
Direction des Affaires sociales et de la réinsertion
Monsieur Ibrahima ZERBO, Mie 28 411.
Cour d'appel de Ouagadougou
Monsieur Amadou RAMDE, Mie 57 328 B.
Siège de la Cour d'appel
Madame Adjara SAWAGOGO/DJIBOUGOU, Mie 117 329 M.
Tribunal de grande instance de Ouagadougou
Monsieur Mougoua Louis KO, Mie 200 397 H.
Madame K. Ruffine SOME, Mie 238 099 V.
Tribunal de Commerce de Ouagadougou
Monsieur Lamine KABORE, Mie 111 288 Z.
Tribunal Administratif de Ouagadougou
Monsieur Tigassé TCHANTOULOUGOU, Mie 119 247 H.
Monsieur Jonathan BONKOUNGOU 2^me jumeau,
Mie 97 576 T.
Tribunal de grande instance de Kaya
Monsieur Sayouba NANA, Mie 92 539 T.
Tribunal de grande instance de Yako
Monsieur Ousséini OUEDRAOGO, Mie 225 924 P.
Tribunal de grande instance de Kongoussi
Monsieur R. Roger OUEDRAOGO, Mie 200 399 Y.
Tribunal de grande instance de Léo
Monsieur François BIRBA, Mie 259 398 H.
Tribunal de grande instance de Bobo-Pioulasso
Monsieur Diassibo Emmanuel NABA, Mie 117 331 G.
Monsieur Batoury Aristide THIOMBIANO, Mie 117 335 Z.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service des intéressés.
MINISTERE DE L'AGRICULTURE,
DES RESSOURCES HYDRAULIQUES,
DE L'ASSAINISSEMENT
ET DE LA SECURITE ALIMENTAIRE
DECRET N° 2015-1176/PRES-TRANS/PM/MARHASA/
MEF du 16 octobre 2015.
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommeés Administrateurs au Conseil d'administration de
l'Agence d'exécution des travaux eau et équipement rural
(AGETEER), pour un premier mandat de trois (03) ans.
                 
                PAGE 5
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1349
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT U'KTAT
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT EE MINISTERE
DE L'AGRICULTURE, DES RESSOURCES
HYDRAULIQUES. DE L'ASSAINISSEMENT ET DE LA
SECURITE ALIMENTAIRE
Monsieur Aly TRAORE, Mie 505 660 L, Officier

Madame Seïmata DERRA, Mie 212 652 H, Ingénieur du
génie rural.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE MINISTERE
DES RESSOURCES ANIMALES
Monsieur Yamba KABORE, Mie 26 914 V, Ingénieur
d'élevage.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Agriculture, des Ressources
Hydrauliques, de l'Assainissement et de la Sécurité
Alimentaire et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
DECRET N° 2015-1181/PRES-TRANS/PM/MARHASA/
MEF du 22 octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Amidou SAVADOGO,
Mie 31 287 X, Ingénieur du génie rural, est nommé
administrateur représentant l'Etat au titre du ministère en
charge des Ressources hydrauliques, au conseil
d'administration de l'Autorité de mise en valeur de la vallée
du Sourou (AMVS).
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Agriculture, des Ressources
Hydrauliques, de l'Assainissement et de la Sécurité
Alimentaire et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
MINISTERE DE L'INDUSTRIE,
DU COMMERCE ET DE L'ARTISANAT
DECRET N° 2015-1173/PRES-TRANS/PM/MICA/MEF du
16 octobre 2015.
ARTICLE 1 Le mandat de monsieur Abdulkadri
KOURA Mie 36 412 N, Conseiller des affaires économiques,
Administrateur représentant l'Etat au titre du ministère de
l'Industrie, du Commerce et de l'Artisanat, au Conseil
d'administration de la Société Nationale des Cartons et
d'Emballages du Burkina (SONACEB) est renouvelé pour un
dernier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
DECRET N° 2015-1174/PRES-TRANS/PM/MICA/MEF du
16 octobre 2015.
ARTICLE 1 Madame Céline COMPAORE/KABORE,
Mie 9 093, Secrétaire est nommée administrateur représentant
le personnel au Conseil d'administration de l'Agence pour la
promotion des exportations du Burkina (APEX-Burkina), pour
un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
MINISTERE DE L'HABITAT
ET DE L'URBANISME
DECRET N° 2015-1175/PRES-TRANS/PM/MHU du 16
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Sidiki SANOU, Mie 59 691 L,
Conseiller en gestion des ressources humaines, est nommé
Chargé d'études.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Habitat et de l'Urbanisme est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS
SECONDAIRE ET SUPERIEUR
DECRET N°2015-ll 77/PRES-TRANS/PM/MESS/MEF du
16 octobre 2015.
ARTICLE 1 Madame Marie Clarisse TIENDREBEOGO,
Mie 47 713 R, Professeur certifié des lycéeTs et collèges, est
nommée administrateur représentant le personnel au Conseil
d'administration du Centre national des manuels et fournitures
scolaires (CENAMAFS) en remplacement de Monsieur
Azouma BIYEN.
ARTICLE 2 Le Ministre des Enseignements Secondaire
et Supérieur et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRAVAIL ET DE LA SECURITE SOCIALE
DECRET N°2015-1188/PRES-TRANS/PM/MFPTSS du 22
octobre 23015 portant adoption de la Stratégie de
renforcement des capacités du Ministère de la Fonction
Publique, du Travail et de la Sécurité Sociale.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
                 
                PAGE 6
                1350
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU le décret n° 2013-1308/PRES/PM/MFPTSS du 31
décembre 2013 portant organisation du Ministère de la
Fonction Publique, du Travail et de la Sécurité Sociale
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Sécurité Sociale
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 14 janvier 2015
n F. C R F. T F,
Article 1 Est adopté la Stratégie de renforcement des
capacités du ministère de la Fonction publique, du travail et de
la sécurité sociale dont le document est joint en annexe.
Article 2 Le Ministre de la Fonction Publique, du Travail et
de la Sécurité Sociale est chargé de l'exécution du présent
décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 22 octobre 2015
Michel KAFANDf)
Le Premier Mimsuc
Yacouba Isaac 7JDA
Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Sécurité Sociale
Augustin LOADA
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DES RESSOURCES HALIEUTIQUES
DECRET N° 2015-1182/PRES-TRANS/PM/MERH/MEF
du 22 octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Issa YONABA, Mie 46 226 T,
Inspecteur du Trésor, est nommé Président du Conseil
administration du Fonds d'intervention pour l'environnement
(FIE) pour un premier msrid2t de bois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques et le Ministre de l'Economie et des
Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret.
DECRET N°2015-1187IPRES-TRANSIPMIMERHIMATDi
MME/MS/MARHASA/MRA/MICA/MHU/MIDT/MCT du
22 octobre 2015 portant conditions et procédures de
réalisation et de validation de l'évaluation environnementale
stratégique, de l'étude et de la notice d'impact
environnemental et social
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°006-2013/AN du 02 avril 2013 portant Code
de l'environnement au Burkina Faso
VU le décret n° 2015-681/PRES-TRANS/PM/ MERH du
27 mai 2015 portant organisation du Ministère de
l'Environnement et des Ressources Halieutiques.
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 02 septembre 2015
DE CRETE
CHAPITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 VLe présent décret détermine les conditions et les
procédures de réalisation de l'évaluation environnementale
stratégique (EES), de l'étude d'impact environnemental et
social (EIES) et de la notice d'impact environnemental et
social (NIES) conformément aux dispositions du Code de
l'environnement.
Article 2 Le présent décret s'applique aux politiques, plans,
projets, programmes, travaux, ouvrages, aménagements,
activités ou toute autre initiative susceptibles d'avoir des
impacts significatifs sur l'environnement.
Article 3 Les politiques, plans, projets et programmes ou
toute autre initiative en amont des politiques, plans et
programmes qui ont une incidence significative sur
l'environnement sont soumis à une Évaluation
Environnementale Stratégique.
La liste des politiques, plans, projets et programmes visé à
l'alinéa ci-dessus est jointe en annexe au présent décret.
Article 4 Les travaux, ouvrages, aménagements et activités
susceptibles d'avoir des impacts significatifs directs ou
indirects sur l'environnement sont classés en trois (03)
catégories ainsi qu'il suit
Catégorie A Activités soumises à une étude d'impact
environnemental et social (EIES)
Catégorie B Activités soumises à une notice d'impact
environnemental et social (NIES)
Catégorie C Activités faisant objet de prescriptions
environnementales et sociales.
La liste de ces travaux, ouvrages, aménagements et activités
est jointe en annexe au présent décret.
Article 5 Au sens du présent décret, on entend par
                 
                PAGE 7
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1351
rapports d'Évaluation Environnementale Stratégique,
d'Etude ou de Notice d'Impact Environnemental et Social
documents consignant les résultats de l'étude. Ils permettent
non seulement au promoteur de planifier, de concevoir et de
mettre en œuvre un programme ou projet de développement
qui minimise les effets environnementaux négatifs et
maximise les bénéfices en terme de coût- efficacité au public
de mieux comprendre le projet ou le programme de
développement et ses impacts sur l'environnement et les
populations concernées, mais également à l'autorité de
prendre une décision d'autorisation en connaissance de cause
promoteur toute personne physique ou morale, privée ou
publique auteur d'une demande d'avis de faisabilité
environnementale concernant un projet ou un programme de
développement
cadre de gestion environnementale et sociale (CGES)
ensemble de mesures globales arrêtées à l'issue d'une
évaluation environnementale stratégique pour atténuer et
réduire les impacts négatifs et bonifier les impacts positifs
d'une politique, d'un plan ou d'un programme.
plan de gestion environnementale et sociale (PGES):
ensemble des mesures arrêtées à l'issue de l'étude d'impact
environnemental et social ou d'une notice d'impact
environnemental et social que le promoteur s'engage à mettre
en œuvre pour supprimer, réduire et compenser les impacts
négatifs directs et indirects sur l'environnement et renforcer
ou améliorer les impacts positifs dus à l'activité projetée
surveillance environnementale: activité visant à s'assurer que
le promoteur respecte ses engagements et ses obligations en
matière d'environnement tout au long du cycle du projet.
suivi environnemental: ensemble d'activités, d'observations
et de mesures visant à déterminer les impacts réels les plus
préoccupants d'une activité et à suivre leur évolution dans le
temps afin de vérifier la justesse des prévisions et d'évaluer
l'efficacité des mesures d'atténuation et de compensation
proposées.
prescription environnementale et sociale ensemble de
recommandations formulées par la structure en charge des
évaluations environnementales à l'endroit des promoteurs des
activités de la catégorie C en vue d'une meilleure prise en
compte de l'environnement.
CHAPITRE II DES CONDITIONS DE REALISATION
DE L'EVALUATION ENVIRONNEMENTALE
STRATEGIQUE, DE L'ETUDE ET DE LA NOTICE
D'IMPACT ENVIRONNEMENTAL ET SOCIAL
Section 1 Des conditions de réalisation de l'évaluation
environnementale stratégique
Article 6 Toute évaluation environnementale stratégique
indique des informations pertinentes concernant les rubriques
suivantes:.
un résufûf non technique se rapportant aux différentes
rubriques du rapport, destine Û l'information du public et des
décideurs.
une présentation de la politique, du plan, du projet ou du
programme à réaliser et des zones couvertes
une présentation et une analyse du cadre politique, juridique
et institutionnel
une analyse de l'état initial de la zone et de son
environnement portant notamment sur les richesses naturelles,
le milieu, la démographie, les espaces agricoles, pastoraux ou
de loisirs, les sites culturels, les infrastructures socio-
économiques
une analyse des options globales de mise en œuvre de la
politique, du plan, du programme ou de toute autre initiative
une analyse des impacts globaux et cumulatifs prévisibles
ainsi que des enjeux de la politique, du plan ou du programme
sur les milieux physique, biologique et humain prenant en
compte les aspects liés au genre
une indication des risques pour l'environnement au niveau
national et international y compris ceux en relation avec les
variabilités climatiques résultant de la mise en œuvre de la
politique, du plan ou du programme
une indication des lacunes relatives aux connaissances et des
incertitudes rencontrées dans la réalisation de l'étude
un cadre de gestion environnementale et sociale indiquant les
mesures nécessaires prévues par le promoteur pour supprimer,
réduire et compenser les conséquences dommageables de la
politique, du plan ou du programme sur l'environnement et
l'estimation des dépenses correspondantes.
Article 7: Les activités de mise en œuvre des politiques, plans,
projets et programmes ou de toute autre initiative ayant fait
l'objet d'une évaluation environnementale stratégique,
demeurent assujetties à la réalisation préalable d'une étude ou
notice d'impact environnemental et social spécifique ou au
respect des prescriptions environnementales et sociales.
Section 2: Des conditions de réalisation de l'étude
d'impact environnemental et social
Article 8 Toute étude d'impact environnemental et social
indique des
informations pertinentes concernant les rubriques suivantes
une description et une analyse de l'état initial de
l'environnement du site et ses zones d'influence portant
notamment sur les milieux physique, biologique et socio-
économique
une présentation du projet et des aménagements, ouvrages et
travaux à réaliser, la justification du choix des techniques et
des moyens de production ainsi que sa localisation
une analyse des variantes de réalisation du projet
une analyse des impacts négatifs et positifs directs et
indirects ou cumulatifs sur le site et son environnement
portant notamment sur les milieux physique, biologique et
socio-économique susceptibles d'être affectées par les
travaux, aménagements ou ouvrages
une analyse des risques environnementaux des zones
d'influence directes et indirectes du projet y compris celles de
tout Etat voisin concerné
une indication des lacunes relatives aux connaissances et des
incertitudes rencontrées dans la réalisation de l'étude
les mesures nécessaires prévues ou non par le promoteur
pour supprimer, réduire et compenser les conséquences
dommageables du projet sur l'environnement et l'estimation
des dépenses correspondantes
un plan de gestion environnementale et sociale comprenant
un programme de mise en œuvre des mesures d'atténuation,
de compensation des impacts négatifs et des mesures de
bonification des impacts positifs
un pi'Coramme ^e surveillance et de suivi
environnementaux
un programme de renforcement des ca^!?.,tes
une estimation des coûts des différents programmes uil p!:'n
de gestion environnementale et sociale (PGES)
un plan de fermeture et/ou réhabilitation s'il y a lieu
des modalités de participation du public.
                 
                PAGE 8
                1352
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
Les rubriques ci-dessus sont consignées dans le rapport
d'étude d'impact environnemental et social qui est présenté
selon un plan type annexé au présent décret.
Article 9 Sans préjudice du plan de gestion environnemental
et social, tout promoteur dont le projet occasionne le
déplacement involontaire physique et /ou économique d'au
moins deux cents (200) personnes, est tenu de réaliser un plan
d'action de réinstallation ou un plan succinct de réinstallation
lorsque ce nombre est compris entre cinquante (50) et cent
quatre-vingt-dix-neuf (199) personnes.
Le plan d'action de réinstallation ou le plan succinct de
réinstallation est un document séparé joint au rapport de
l'étude ou de la notice d'impact environnemental et social.
Lorsque le nombre de déplacés involontaires physiques et /ou
économique est inférieur à cinquante (50) personnes, les
mesures et les modalités de la réinstallation sont intégrées
dans le rapport d'étude d'impact environnemental et social.
Tout projet susceptible d'occasionner un déplacement
involontaire physique et/ou économique d'au moins deux
cents (200) personnes est assujetti à la réalisation d'une étude
d'impact environnemental et social.
Section 3 Des conditions de réalisation de la notice
d'impact environnemental et social
Article 10 Toute notice d'impact environnemental et social
indique des informations pertinentes concernant les rubriques
suivantes:
une description et une analyse de l'état initial de
l'environnement du site et ses zones d'influence
une description de l'activité projetée
une description des caractéristiques ou des éléments du
projet qui ont des impacts négatifs ou positifs
une identification des caractéristiques ou des éléments de
l'environnement qui peuvent subir des incidences ou des
modifications
une détermination de la nature et de l'importance des
impacts sur l'environnement
une présentation des mesures à prendre pour supprimer,
réduire, gérer ou compenser les effets négatifs sur
l'environnement et la bonification des impacts positifs
un plan de gestion environnementale et sociale comprenant
un programme de mise en œuvre des mesures d'atténuation,
de compensation des impacts négatifs et de bonification des
impacts positifs
un programme de surveillance et de suivi
environnementaux
un programme de renforcement des capacités
une estimation des coûts des différents programmes du plan
de gestion environnementale et sociale (PGES).
Le rapport de la notice d'impact environnemental et social est
présenté selon le même plan type que le rapport d'étude
d'impact environnemental et social.
Article 11 Le promoteur du projet réalise un plan succinct de
réinstallation lorsque le nombre de déplacés involontaires
physiques et/ou économiques est compris entre cinquante (50)
et cent quatre-vingt-dix-neuf (199) personnes.
Lorsque le nombre de déplacés involontaires physiques et/ou
économiques est inférieur à cinquante (50) personnes, les
mesures et les modalités de la réinstallation sont intégrées
dans le rapport de la notice d'impact environnemental et
social.
Chapitre III DES PROCEDURES RELATIVES A LA
REALISATION A LA VALIDATION ET AU SUIVI DES
EVALUATIONS ENVIRONNEMENTALES
STRATEGIQUES, DES ETUDES ET NOTICES
D'IMPACT ENVIRONNEMENTAL ET SOCIAL
Section 1 De la procédure de réalisation de l'évaluation
environnementale stratégique, de l'étude et de la notice
d'impact environnemental et social
Paragraphe 1 De l'information préalable du public et du
cadrage
Article 12 Tout initiateur de politiques, plans, projets,
programmes, travaux, ouvrages, aménagements, activités ou
toute autre initiative susceptibles d'avoir des impacts
significatifs sur l'environnement informe par tout moyen
approprié, l'autorité administrative locale et la population du
lieu d'implantation du projet envisagé de la réalisation de
l'évaluation environnementale stratégique, de l'étude ou de la
notice d'impact environnemental et social.
Article 13 Pour réaliser une évaluation environnementale
stratégique, une étude ou une notice d'impact
environnemental et social, le promoteur transmet un projet de
termes de référence en trois (03) exemplaires en format papier
et la version électronique au Ministère en charge de
l'environnement pour cadrage et approbation.
Le projet de termes de référence comporte
le contexte et la justification de l'étude envisagée
la description sommaire de la politique, du plan, du
programme, du projet ou toute autre initiative
les objectifs de l'étude
les résultats attendus
l'indication des options ou des variantes possibles
la description du profil d'expert pour réaliser l'étude
la description de la méthodologie à utiliser pour réaliser
l'étude
les limites de l'étude
la liste des questions et des impacts potentiels qui découlent
du projet et l'établissement des priorités;
les modalités de participation du public
une estimation du coût de réalisation de l'étude
une estimation du nombre de personnes à déplacer et les
besoins de réinstallation.
Article 14 Le projet de termes de références fait l'objet d'un
cadrage dans un délai maximum de quatorze (14) jours
ouvrables pour les notices d'impact environnemental et social
(NIES) et de trente (30) jours pour les évaluations
environnementales stratégiques (EES) et études d'impact
environnemental et social (EIES) à compter de la date de
réception du projet de termes de référence par le Ministère en
charge de l'environnement.
Article 15 Le cadrage vise à:
identifier les éléments de l'environnement qui peuvent être
affectés par le projet et pour lesquels une préoccupation
publique, professionnelle ou légale se manifeste
                 
                PAGE 9
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1353
vérifier que les modalités d'information et de participation
du public sont clairement définies
déterminer le type d'évaluation à réaliser.
Les résultats du cadrage sont transmis au promoteur sous
forme de directive ou de cahier des charges et constituent le
fondement sur lequel s'appuie le reste de la procédure
d'évaluation environnementale stratégique, d'études d'impact
environnemental et social et de la notice d'impact
environnemental et social.
Article 16 Le public est informé de la réalisation de
l'évaluation environnementale stratégique, de l'étude ou de la
notice d'impact environnemental et social et y participe en
collaboration avec les organes compétents de la
circonscription administrative et de la collectivité territoriale
concernés.
La participation du public comportent notamment
une ou plusieurs réunions de présentation du projet
regroupant les autorités locales, les populations, les
organisations non gouvernementales et les associations
conformément au nombre de réunions prévues dans les termes
de référence
une ou plusieurs réunions de restitution des résultats
préliminaires des rapports d'évaluation environnementale
stratégique, d'étude ou de notice d'impact environnemental et
social regroupant les autorités locales, les populations, les
organisations non gouvernementales et les
associations conformément au nombre de réunions prévues
dans les termes de référence;
un registre de consultation ouvert et accessible aux
populations concernées où sont consignées leurs
appréciations, leurs observations et leurs suggestions
concernant le projet.
Article 17 Les évaluations environnementales stratégiques,
les études et les notices d'impact environnemental et social
sont réalisées conformément à un guide général et aux guides
sectoriels tenant lieu de directives complémentaires aux textes
en vigueur en matière d'évaluation environnementales.
Article 1$ :Les évaluations environnementales stratégiques,
les études et les notices d'impact environnemental et social
sont réalisées aux frais du porteur de projet qui peut recourir à
un ou plusieurs experts de son choix parmi les experts agréés
par le Ministère en charge de l'environnement.
Les frais ainsi exposés et les rapports produits dans le cadre
des évaluations environnementales stratégiques, des études
d'impact environnemental et social et de la notice d'impact
environnemental et social ne sont remboursables ou ne
peuvent être restitués en aucun cas par l'administration.
Paragraphe 2 De la procédure d'enquête publique
Article 19 Le Ministre en charge de l'environnement, après
réception du rapport de l'étude d'impact environnemental et
social, nomme des enquêteurs en considération de leurs
qualifications et de leurs expériences dans le ou les secteurs et
disciplines considérés pour la réalisation d'une enquête
publique.
Il en informe l'autorité administrative locale du lieu
d'implantation envisagé du projet.
Le promoteur peut demander à y adjoindre un ou plusieurs
experts de son choix à titre d'observateurs.
Article 20 L'autorité administrative locale du lieu
d'implantation envisagé du projet informe le public de
l'ouverture de l'enquête par voie d'affichage, d'insertion d'
avis dans au moins deux journaux quotidiens et par radio ou
par tout autre moyen approprié selon les circonstances
sociales et le lieu.
Article 21 L'enquête publique est ouverte pour trente (30)
jours à compter de l'insertion de l'avis dans les journaux sur
la base du rapport d'étude d'impact environnemental et social.
Pendant ce délai, le rapport d'étude d'impact environnemental
et social est tenu à la disposition de toute personne qui
souhaite en prendre connaissance.
Le public peut, dans ce délai, demander à l'autorité locale du
lieu d'implantation, l'accès à l'intégralité du document
d'étude d'impact.
Article 22 Les frais de l'enquête publique sont à la charge du
promoteur.
Article 23 Dans les sept (7) jours qui suivent l'expiration du
délai de trente (30) jours de l'enquête publique et au vu des
éléments du rapport d'étude d'impact environnemental et
social, notamment des appréciations, observations,
suggestions et contre-propositions formulées, le ou les
enquêteurs peuvent demander au promoteur des informations
complémentaires ou la production de tout autre document
utile.
Les enquêteurs peuvent entendre toute personne dont ils
jugent l'audition utile et se tiennent à la disposition de toute
personne ou association qui demande à être entendue.
Ils peuvent recevoir en audience publique les déclarations de
toute personne intéressée et les explications du promoteur ou
de son représentant.
Article 24 Les enquêteurs veillent à l'information et la
participation du public à travers
une ou plusieurs réunions de présentation du projet par le
promoteur regroupant les autorités locales, les populations, les
organisations non gouvernementales, les associations et toute
autre partie prenante, sanctionnées à chaque fois par un
procès-verbal
l'ouverture pour une durée de trente (30) jours d'un registre
accessible aux populations où sont consignés les
appréciations, les observations et suggestions formulées sur le
projet.
Article 25 L'enquête publique est clôturée à l'issue du délai
de sept (7) jours pendant lequel toutes les investigations
élémentaires sont effectuées.
L'autorité administrative locale du lieu de réalisation de
l'activité projetée et l'organe compétent de la collectivité
locale disposent, après la clôture, d'un délai de cinq (5) jours
pour examiner le dossier et formuler leur avis.
Article 26 Le rapport de l'enquête est rédigé dans les quinze
(15) jours qui suivent la clôture de l'enquête.
                 
                PAGE 10
                1354
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
Il relate le déroulement des opérations et fait l'état des
observations, suggestions et contre-propositions formulées.
Les conclusions et recommandations motivées des enquêteurs
sont consignées dans le rapport de l'enquête publique.
Article 27 Le rapport de l'enquête publique est transmis au
Ministre en charge de l'environnement dans les cinq (5) jours
qui suivent l'expiration du délai mentionné à l'article 26 ci-
dessus.
Le rapport peut faire l'objet d'une réunion de restitution à la
structure chargée des évaluations environnementales.
Section 2 De la procédure d'examen et de validation des
rapports d'évaluation environnementale stratégique,
d'étude et de notice d'impact environnemental et social
Article 28 Les rapports d'évaluations environnementales
stratégiques, d'études d'impact environnemental et social et
de la notice d'impact environnemental et social sont élaborés
et transmis au Ministre en charge de l'environnement aux frais
du porteur du projet, en trois (3) exemplaires, plus la version
numérique.
Des exemplaires supplémentaires peuvent être demandés au
promoteur.
Article 29 Les rapports d'évaluation environnementale
stratégique et d'études d'impact environnemental et social
sont examinés par le Comité Technique sur les Evaluations
Environnementales (COTEVE).
Les rapports de notices d'impact environnemental et social
sont examinés par la structure en charge des évaluations
environnementales.
Arfiçlç M L' examen des rapports d'évaluation
environnementale stratégique, d'étude et de notice d'impact
environnemental et social consiste à vérifier si dans leur
réalisation, le promoteur a fait une exacte application des
connaissances scientifiques au regard des directives et des
normes de référence* applicables pour le type de projet
considéré et si les mesures proposées pour prévenir et/ou
corriger les effets., néfastes prévisibles du projet sur
l'environnement et la collectivité sont suffisantes et
appropriées.
Article 31: Dans le cadre de l'examen des rapports
d'évaluation environnementale stratégique, d'études et de
notices d'impact environnemental et social, le Ministre en
charge de l'environnement peut demander un complément
d'informations au promoteur.
Le processus d'examen des rapports d'évaluation
environnementale stratégique peut être complété par des
consultations du public sur décision du Ministre en charge de
l'environnement.
Article 32 Le Ministre en charge de l'environnement dispose
d'un délai de trente (30) jours ouvrables à compter de la date
de dépôt du rapport final pour donner au promoteur par arrêté,
un avis sur la faisabilité environnementale de la politique, du
plan, du programme, du projet ou de l'activité.
Il est fait ampliation au Ministre du secteur
d'activités concerné.
Article 33 En cas d'avis favorable, le promoteur dispose de
trois (03) ans pour mettre en œuvre son projet sous peine de
caducité.
En cas d'avis défavorable, celui-ci est dûment motivé.
La motivation comporte les conditions à réunir par le
promoteur en vue d'un réexamen du dossier s'il y a lieu.
Une copie de l'avis est transmise au promoteur.
Section 3 De la procédure de suivi et de surveillance des
évaluations environnementales stratégiques, des études et
des notices d'impact environnemental et social
Article 34 Les politiques, plans, programmes, projets ou
activités ayant fait l'objet d'une évaluation environnementale
stratégique, d'une étude ou d'une notice d'impact
environnemental et social sont soumis à un suivi et à une
surveillance réguliers, conformément aux mesures prescrites
par le Plan de Gestion Environnemental et Social.
Article 35 Le suivi et la surveillance environnementaux
peuvent être internes et externes.
Le promoteur est responsable du suivi et de la surveillance
interne.
Le suivi externe est assuré par le Ministère en charge de
l'environnement, en collaboration avec les ministères
concernés et toute autre partie prenante, à travers le suivi de
la mise en œuvre effective du plan de gestion
environnementale et sociale.
Article 36 Le promoteur est responsable de la mise en œuvre
du plan de gestion environnementale et sociale.
Il produit un rapport semestriel sur l'état de la mise en œuvre
du plan de gestion environnementale et sociale pour les études
d'impact environnemental et social et un rapport annuel pour
les notices d'impact environnemental et social.
Ces rapports sont transmis au Ministre en charge de
l'environnement.
Nonobstant ces rapports semestriel et annuel, le Ministre en
charge de l'environnement peut demander d'autres rapports
spécifiques en cas de besoin.
Article 37 Tout document déposé dans le cadre des
évaluations environnementales au Ministère en charge de
l'environnement ne peut être retiré.
Chapitre IV DES DISPOSITIONS FINALES
Article 38 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires notamment celles du décret n°2001-342
PRES/PM/MEE du 17 juillet 2001 portant champ
d'application, contenu et procédure de réalisation de l'étude et
de la notice d'impact sur l'environnement.
                 
                PAGE 11
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1355
ANNEXE I Listes des travaux, ouvrages, aménagements, activités, programmes, plans et politiques assujettis
à une évaluation environnementale stratégique, une étude ou une notice d'impact sur l'environnement
Secteurs
d'activités
EES
Evaluation environnementale
stratégique
Catégorie A
(Etude d'Impact Environnemental
et Social)
Catégorie B
(Notice d'Impact
environnemental et
Social)
Catégorie C
(Prescriptions)
1-EAU
-Schéma directeur d'aménagement
et de gestion des eaux (SDAGE)
Schéma d'aménagement et de
gestion des eaux (SAGE)
Politique, Plan et Programme
en matière d'eau
Grands barrages et retenues d'eau avec une
hauteur de la digue >10m ou de capacité
supérieure ou égale à un million (1000 000)
m'd'eau
Alimentation en eau potable des centres
urbains
Travaux de dérivage et de détournement de
cours d'eau
Travaux de canalisation de cours d'eau
(avec revêtement)
Aménagement et équipement de périmètre
irrigué agricole ou sylvicole de superficie
supérieure à 50 ha y compris le drainage;
Périmètre irrigué à l'eau souterraine
supérieure à 10 ha
Aménagement de bas-fonds et de plaines
alluviales en maîtrise partielle d'eau de
superficie supérieure à 50 ha
Aménagement de bas-fonds et de
plaines alluviales en maîtrise totale d'eau de
superficie supérieure à 25 ha
Vidange de retenue d'eau avec une
hauteur de digue supérieure à 10 m et de
capacité au moins égale à 1 000 000 m3
Mise en eau ou assèchement,
imperméabilisation, remblais de zones
humides ou de marais ou toute autre activité
susceptible d'affecter les milieux
aquatiques
Station de pompage, installations et
ouvrages permettant le prélèvement d'eau
destinée à T AEP, y compris par dérivation
dans un cours d'eau, un lac ou un canal
alimenté par ce cours d'eau ou ce lac, à un
débit supérieur à 5% du débit quinquennal
sec des 10 dernières années en saison
humide ou du Débit Caractéristique d'Etiage
(DCE) des 10 dernières années en saison
sèche
Aménagement aquacole de superficie
supérieure à 0.10 ha;
Petits barrages et retenues d'eau
(hauteur de la digue comprise
entre 3 et 10 m) ou de capacité
inférieure à un million
(1 000 000) m'd'eau;
Alimentation en eau potable des
centres semi-urbains
Bassin de captage, puits, forage
d'eau et équipements connexes
destinés à l'AEP des centres
ruraux et semi- urbains et dont le
débit total pompé est supérieur à 5
m3/h en zone de socle et à 10
m3/h en zone sédimentaire
Aménagement de bas-fonds et
de plaines alluviales en maîtrise
partielle d'eau de superficie
comprise entre 25 ha et 50 ha
-Aménagement de bas-fonds et de
plaines alluviales en maîtrise
totale d'eau de superficie
comprise entre 10 ha et 25 ha
Travaux d'installation et de
modernisation des ouvrages
hydrauliques
Travaux d'aménagement de
cours d'eau
Aménagement et équipement de
périmètre irrigué agricole ou
sylvicole de superficie comprise
en 10 ha et 50 ha y compris le
-Périmètre irrigué à l'eau
souterraine 5 à 10 ha
Bassin de captage, puits, forage
d'eau et équipements connexes
destinés à l'AEP des centres
urbains
Galerie ou tout autre moyen de
captage d'eau de source
Installation pour le prélèvement,
le conditionnement et la mise en
bouteille d'eau minérale quel que
soit le débit pompé
Petits barrages et retenues
d'eau (hauteur de la digue
inférieure à 3 m)
Alimentation en eau
potable des centres ruraux
Travaux de dragage ou
curage de cours d'eau et
d'étendues d'eau
Travaux de stabilisation
des berges de cours d'eau
-Travaux d'entretien et de
grosses réparations
Travaux de conservation
des eaux et des sols (CES),
de défense et restauration
des sols (DRS)
Périmètre irrigué à l'eau
souterraine moins de 5 ha
Aménagement et
équipement de périmètre
irrigué agricole ou sylvicole
de superficie de moins de
10 ha y compris le drainage
Bassin de captage, puits,
forage d'eau et équipements
connexes destinés à l'AEP
des centres ruraux et dont le
débit total pompé est
inférieur ou égal à 5 m3/h
en zone de socle et à 10
m3/h en zone
sédimentaire
-piézomètre
Puisards, bassins de captage
et puits traditionnels ou
moderne, forage d'eau à
vocation agricole, pastorale,
sylvicole ou aquacole et
dont le débit total pompé
est inférieur à 5 m3/h en
zone de socle et 10 m3/h
en zone sédimentaire
Réalisation d'ouvrage
hydraulique ou
d'installations de
prélèvement d'eau
souterraine pour l'exécution
de travaux publics (routes,
ouvrages de
franchissement, bâtiments
et assimilés) dont le volume
journalier prélevé est
                 
                PAGE 12
                1356
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
ANNEXE I Listes des travaux, ouvrages, aménagements, activités, programmes, plans et politiques assujettis
à une évaluation environnementale stratégique, une étude ou une notice d'impact sur l'environnement
Secteurs
d'activités
EES
Evaluation environnementale
stratégique
Catégorie A
(Etude d'Impact Environnemental
et Social)
Catégorie B
(Notice d'Impact
environnemental
Social)
et
Catégorie C
(Prescriptions)
Installation de turbinage pour la production
d'électricité quel que soit le débit.
Installations et ouvrages permettant le
prélèvement, y compris par dérivation dans
un cours d'eau, un lac ou un canal alimenté
par ce cours d'eau ou ce lac, d'eau destinée à
l'industrie, l'artisanat et les mines, à un débit
supérieur ou égal à 5% du débit quinquennal
sec en saison humide ou du Débit
Caractéristique d'Etiage (DCE) en saison
sèche
Installation, ouvrage, travaux de transfert
d'eau d'un cours d'eau à un autre dans un
même bassin ou d'un bassin à un autre
bassin
Barrage souterrain;
Déboisement du bassin ou d'une
portion du bassin, des berges ou du lit
majeur d'un cours d'eau
Puisards, bassins de captage et
puits traditionnels ou moderne,
forage d'eau à vocation agricole,
pastorale, sylvicole ou aquacole
et dont le débit total pompé est
supérieur à 5 m3/h en zone de
socle et 10 m3/h en zone
sédimentaire
Périmètre irrigué à l'eau
souterraine de superficie comprise
entre 5 ha et 10 ha
Prélèvement d'eau pour
l'irrigation ou pour l'aquaculture,
dans un ouvrage destiné à l'AEP
-Construction et équipement de
forage ou de tout autre ouvrage de
captage d'eau souterraine destinés
au traitement et à l'exploitation de
produits artisanaux de minerais
et de carrières
Construction et équipement de
forage ou de tout autre ouvrage de
captage d'eau souterraine destinés
aux traitements, lavage,
conditionnement, transformation
de produits industriels
Prélèvement d'eau pour des
usages industriels, artisanal ou
minier dans un ouvrage destiné à
l'AEP
Réalisation d'ouvrage
hydraulique ou d'installations de
prélèvement d'eau souterraine
pour l'exécution de travaux
publics (routes, ouvrages de
franchissement, bâtiments et
assimilés) dont le volume
journalier prélevé est supérieur à
50 m3;
Installation, ouvrages
hydrauliques souterrains destinés
à l'alimentation en eau de centres
de sport (natation), de loisir ou de
tourisme
Réseau de canalisations ouvertes
ou fermées de transport d'eau
brute ou traitée
Station de pompage, installations
et ouvrages permettant le
prélèvement d'eau destinée à 1'
AEP, y compris par dérivation
dans un cours d'eau, un lac ou un
canal alimenté par ce cours d'eau
ou ce lac, à un débit compris entre
2% et 5% du débit quinquennal
sec des 10 dernières années en
compris entre 5 m3 et 50
nA
-Aménagement aquacole111
de superficie inférieure à
0.05 ha;
-Essai de pompage de durée
comprise entre 2 et 4
semaines
-Bassin de captage,
impluvium ou bouli
Aménagement de bas-fonds
et de plaines alluviales en
maîtrise partielle d'eau de
superficie comprise entre
10 ha et 25 ha
Vidange de retenue d'eau
de hauteur de digue
inférieure à 3 m
Seuil de régulation de cours
d'eau, digue de protection
Déversoires d'orages;
                 
                PAGE 13
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1357
ANNEXE I Listes des travaux, ouvrages, aménagements, activités, programmes, plans et politiques assujettis
à une évaluation environnementale stratégique, une étude ou une notice d'impact sur l'environnement
Secteurs
d'activités
EES
Evaluation environnementale
stratégique
Catégorie A
(Etude d'Impact Environnemental
et Social)
Catégorie B
(Notice d'Impact
environnemental et
Social)
Catégorie C
(Prescriptions)
saison humide ou du Débit
Caractéristique d'Etiage (DCE)
des 10 dernières années en saison
sèche
Aménagement aquacole de
superficie comprise entre 0.05 ha
et 0,1 ha
Installation et ouvrage permettant
le prélèvement d'eau, y compris
par dérivation dans un cours
d'eau, un lac ou un canal alimenté
par ce cours d'eau ou ce lac,
destinée à l'industrie, l'artisanat et
les mines à un débit compris entre
2% à 5% du débit quinquennal
sec des 10 dernières années en
saison humide ou du Débit
Caractéristique d'Étiage (DCE)
des 10 dernières années en saison
sèche
Installation, ouvrage, travaux de
construction et d'exploitation de
centre nautique
Essai de pompage de durée
supérieure à 4 semaines
Vidange de retenue d'eau de
saison humide ou du Débit
Caractéristique d'Etiage (DCE)
des 10 dernières années en saison
sèche
Aménagement aquacole de
superficie comprise entre 0.05 ha
et 0,1 ha;
Installation et ouvrage permettant
le prélèvement d'eau, y compris
par dérivation dans un cours
d'eau, un lac ou un canal alimenté
par ce cours d'eau ou ce lac,
destinée à l'industrie, l'artisanat et
les mines à un débit compris entre
2% à 5% du débit quinquennal
sec des 10 dernières années en
saison humide ou du Débit
Caractéristique d'Etiage (DCE)
des 10 dernières années en saison
sèche
Installation, ouvrage, travaux de
construction et d'exploitation de
centre nautique
Essai de pompage de durée
supérieure à 4 semaines
Vidange de retenue d'eau de
                 
                PAGE 14
                1358
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
ANNEXE I Listes des travaux, ouvrages, aménagements, activités, programmes, plans et politiques assujettis
à une évaluation environnementale stratégique, une étude ou une notice d'impact sur l'environnement
Secteurs
d'activités
EES
Evaluation environnementale
stratégique
Catégorie A
(Etude d'Impact Environnemental
et Social)
Catégorie B
(Notice d'Impact
environnemental et
Social)
Catégorie C
(Prescriptions)
hauteur de digue comprise entre 3
m et 10 m et dont la capacité est
inférieure à
1 000 000 m3
Détournement, dérivation,
rectification de lit, canalisation
avec revêtement d'un cours
d'eau
Comblement du lit mineur d'un
cours d'eau
Travaux de dragage ou curage de
cours d'eau et d'étendue d'eau.
Prélèvement d'alluvions ou de
matériaux argileux dans le lit
mineur d'un cours d'eau
Travaux de délimitation de
périmètres de protection par
injection de traceurs de toute
nature.
ANNEXE I Listes des travaux, ouvrages, aménagements, activités, programmes, plans et politiques assujettis
à une évaluation environnementale stratégique, une étude ou une notice d'impact sur l'environnement
Secteur d'activités
Evaluation
environnementale
stratégique
Catégorie A (Etude d'Impact
environnemental et Social)
Catégorie B (Notice d'Impact
environnemental et Social)
Catégorie C
(Prescriptions)
2 ASSAINISSEMENT
Politique, Plan et Programme
en matière d'assainissement
-Schéma Directeur
d'assainissement
-Plan stratégique
d'assainissement
Réseau d'assainissement collectif
des eaux usées/ centres urbains et
semi- urbains
Site d'élimination de déchets
dangereux
Station de traitement ou de pré
traitement d'effluents et autres
rejets polluants, domestiques ou
non et/ou ouvrages connexes
Installation et travaux de
réseau d'égouts ou de tout autre
réseau d'assainissement collectif
des eaux usées des centres urbains,
semi -urbains et des zones
industrielles
Rejet des collecteurs
d'effluents polluants domestiques
avant ou après épuration sur le sol,
dans le sous-sol, dans un cours
d'eau ou dans les eaux
superficielles de lacs
Rejet d'effluents polluants
d'origine industrielle ou artisanale
sur le sol, dans le sous-sol, dans un
cours d'eau ou dans les eaux
superficielles de lacs
Construction de centres
d'enfouissement technique de
-Evacuation des eaux pluviales
Travaux d'installation et de
modernisation d'ouvrages
d'assainissement
-Autres décharges contrôlées
Assainissement autonome
Travaux d'entretien et de
grosses réparations
Rejet des collecteurs d'eaux
pluviales des agglomérations
humaines
                 
                PAGE 15
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1359
ANNEXE I Listes des travaux, ouvrages, aménagements, activités, programmes, plans et politiques assujettis
à une évaluation environnementale stratégique, une étude ou une notice d'impact sur l'environnement
déchets dangereux
Epandage de boue en provenance
des stations d'épuration ou de
traitement d'eau
Secteur d'activités
Evaluation
environnementale
stratégique
Catégorie A (Etude d'Impact
environnemental et Social)
Catégorie B (Notice d'Impact
environnemental et Social)
Catégorie C
(Prescriptions)
3 RESSOURCES
FORESTIERES,
FAUNIQUES ET
HALIEUTIQUES
Politiques, Plans et
Programmes en matière de
forêt, faune et de pêche
Plan d'aménagement
forestier
Plantations industrielles
Déclassement de forêts classées
Projets d'introduction d'espèces
exotiques végétales, fauniques et
halieutiques
-Défrichement à partir de vingt
(20) ha
Classement de forêts au profit
de l'Etat ou des collectivités
Aménagement de zone de chasse
et de périmètre aquacole
Concession de zones de chasse et
de périmètres aquacoles
Changement de statuts
-Concession d'exploitation
forestière
Défrichement compris entre cinq
(05) et vingt (20) ha
-Autres défrichements autorisés
par le code forestier
-Travaux d'aménagement
forestier
-Travaux d'agroforesterie
-Travaux d'entretien et grosses
réparations
Défrichement de moins de
cinq (05) ha
ANNEXE I Listes des travaux, ouvrages, aménagements, activités, programmes, plans et politiques assujettis
à une évaluation environnementale stratégique, une étude ou une notice d'impact sur l'environnement
Secteur d'activités
Evaluation environnementale
stratégique
Catégorie A (Etude d'Impact
Environnemental et Social)
Catégorie B (Notice
d'Impact
environnemental et
Social)
Catégorie C
(Prescriptions)
4-AGRICULTURE
Politique, Plan et Programme en
matière d'agriculture et de sécurité
alimentaire
Culture du coton et autres cultures intensives
dont la superficie est de plus de vingt (20) ha
Etablissements de Ie™ et 2"™ classe
-Culture de coton et autres
cultures intensives dont la
superficie est comprise
entre cinq (05) et vingt
(20) ha
Etablissements de 3""
classe
-Culture de coton et
autres cultures
intensives dont la
superficie est de
moins de cinq (05)
ha
5 -RESSOURCES
ANIMALES
Politique, Plan et Programme en
matière d'élevage
Fermes Etablissement classé classe 1 et 2
Cuirs et peaux Etablissement classé classe 1
et 2
Abattoirs Etablissement classé classe let 2
Fermes Etablissement
classé -classe 3
Cuirs et peaux EDI
classe 3
Lait Etablissement
classé classe 3
-Abattoirs Établissement
classé classe 3
-Aménagement de zones
pastorales
-Piste ^fur bétail
en référence à l'Annexe du Décret n°2006-347/PRES/PM/MECV/MCPEA/MATD/MEC/MFB du 17 juillet 2006, portant classement
des établissements dangereux, insalubres et incommodes installés au Burkina Faso
                 
                PAGE 16
                1360
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
ANNEXE I Listes des travaux, ouvrages, aménagements, activités, programmes, plans et politiques assujettis
à une évaluation environnementale stratégique, une étude ou une notice d'impact sur l'environnement
-Exploitation et
traitement artisanal de
minerai sans recours aux
Exploration minière
Ouverture et exploitation de
produits chimiques
en phase de
toute mine(1), métallifère ou
dangereux
prospection
non, dont la capacité de production
est> 100 t/j (exploitation
-Ouverture et
industrielle et à petite échelle)
exploitation d'une
Dépôt d'explosifs
d'une mine d'uranium
mine dont la capacité de
de quantité 50 E
d'une mine de pétrole et ou de
production est <100 t/j
Kg;
gaz naturel
sans recours aux produits
chimiques dangereux
Construction d'une usine de
Dépôt de ciment ou
traitement
-Dépôt d'explosifs de
de chaux
de tout minerai dont la capacité de
quantité comprise entre 50
traitement est 1 00 t/j
E et 250 E Kg
de minerai d'uranium

Carrière
-Construction d'une usine d'explosifs
Etablissements de 3ème
alluvionnaire de
6 MINES ET
-Dépôt d'explosifs de quantité
classe
superficie inférieure
>250EKg
Étapes d'exploration
minière nécessitant des
ouvertures de pistes et
utilisation d'engins de
à 500 m2;
GEOLOGIE
Production d'émulsions explosives
-Construction d'une cimenterie ou d'une usine
de fabrication de chaux vive,
-Construction d'une fonderie
-Transformation de métaux et alliage
forage à circulation inverse
(RC) ou autres;
Etablissements de 1™ et 2tmt classe
Dépôt de matières pour
Exploitation et traitement artisanal de minerai
émulsions explosives
avec recours aux produits chimiques
dangereux
Carrière alluvionnaire de
superficie au moins égale à
500 m2
Politique, Plan et Programme en
Etablissements de lere et 2emc classe classe 1
matière de commerce
et 2
7- COMMERCE
Zones commerciales
-Etablissements de 3'1™
Zones d'activités diverses
classe classe 3
(1) On entend par mine l'ensemble des infrastructures de surface et souterraines destinées à l'extraction de minerai
(2) Coefficient d'équivalence qui est fonction de la classe de l'explosif.
EDII Etablissements Dangereux, Insalubres et Incommodes.
Secteur d'activités
Evaluation
environnementale
stratégique
Catégorie A (Etude d'Impact
Environnemental et Social)
Catégorie B (Notice
d'Impact environnemental
et Social)
Catégorie C (Prescriptions)
8- INDUSTRIE
Politique, Plan et
Programme en
matière d'industrie
Création de Zone
industrielle
Etablissements classés- classe
1 et 2;
-Travaux d'extension
Usine à papier, à carton,
tannerie, cimenterie, brasserie
-Unités d'expérimentation sur les
OGM
Etablissements classés- classe
3;
Travaux d'extension
.Travaux d'installation et de
modernisation
Tannerie artisanale traitement
bronze;
-Unités de production d'eau
préemballée
Travaux d'entretien et de grosses
réparations
9 ENERGIE
Politique, Plan et
Programme en
matière d'énergie
Transport et distribution d'énergie
tension 225 kv
Centrales thermiques puissance
>500 kw
Centrales nucléaires
Aménagement et stockage de gaz,
d'hydrocarbures.
Transport et distribution
d'énergie tension <225 kv
Installations de production
d'énergies renouvelables
Travaux d'installation et de
modernisation
Travaux d'entretien et de grosses
réparations
                 
                PAGE 17
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1361
ANNEXE I Listes des travaux, ouvrages, aménagements, activités, programmes, plans et politiques assujettis
à une évaluation environnementale stratégique, une étude ou une notice d'impact sur l'environnement
Secteur d'activités
Evaluation
environnementale
stratégique
Catégorie A (Etude d'Impact
Environnemental et Social)
Catégorie B (Notice
d'Impact environnemental
et Social)
Catégorie C (Prescriptions)

Transport d'hydrocarbures par
pipeline
Canalisations ou conduites
souterraines de transport
d'hydrocarbures liquides ou
gazeux ou de tout liquide polluant
ou non
Travaux de recherche, d'essais de
cavité et de création de tout site
de stockage superficiel ou
d'enfouissement souterrains
d'hydrocarbures liquides ou
liquéfiés, de produits industriels,
miniers ou artisanaux qu'ils
soient résiduels, polluants ou
radioactifs
Implantation d'incinérateur pour
la production d'énergie
Etablissements de lte et 2è°"
classe
Etablissements de 3"™ classe
10-TRAVAUX PUBLICS
PO Piste
ordinaire
PA Piste
Améliorée de type A
RM Route en
terre Moderne
PB Piste
Améliorée de type B
RO Route en terre
ordinaire
Politique, Plan et
Programme en
matière de travaux
publiques
Bitumage de routes
-Construction de chemins de fer
Construction d'aérodromes
Construction d'auto gares
Construction de gares de train
Différents travaux d'extension
desdites infrastructures
Construction de routes en terre
de type RO et RM
Implantation de fibres optiques
-Parking
-Construction de piste de type
PA;
travaux de réhabilitation
-Construction de station et
d'antenne de
télécommunication
Ouverture de piste
Aménagement de piste de type
PO ou de type PB
travaux d'entretien et de grosses
réparations
Secteur d'activités
Evaluation environnementale
stratégique
Catégorie A (Etude
d'Impact
Environnemental et Social)
Catégorie B (Notice
d'Impact environnemental et
Social)
Catégorie C
(Prescriptions)
11-URBANISME
ET HABITAT
-Politique, Plan et Programme
en matière d'urbanisme et
d'habitat
-Schéma National
d'Aménagement du Territoire
(SNAT)
Schéma Régional
d'Aménagement du Territoire
(SRAT)
Schéma Provincial
d'Aménageant du Territoire
(oPÀT)
Schémas directeurs
d'aménagement et d'urbanisme
(SDAU)
Plan d'occupation des sols
-Les opérations d'urbanisme
suivant
Tous les lotissements
-Le remembrement urbain
-La rénovatîOti urbaine
-La restructuration urbaine
-L'aménagement de zone
industrielle
-Les constructions dont la
surface de plancher hors
œuvre est égale à 3000 m2 ou
plus
-Tous les travaux nécessitant
une autorisation en vertu de la
réglementation sur les ED1I
classe 1 et 2
Aménagement de terrains de
-Les constructions dont la
surface totale de plancher hors
œuvre est moins de jGûO m2
-Tous les travaux nécessitant
une autorisation en vertu de la
réglementation sur les EDII
classe 3.
Aménagement de terrains de
camping ou de stationnement de
caravanes moins de 200
emplacements
-Les constructions
soumises au permis de
construire des catégories A
etB
                 
                PAGE 18
                1362
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
ANNEXE Listes des travaux, ouvrages, aménagements, activités, programmes, plans et politiques assujettis
à une évaluation environnementale stratégique, une étude ou une notice d'impact sur l'environnement
Secteur d'activités
Evaluation environnementale
stratégique
Catégorie A (Etude
d'Impact
Environnemental et Social)
Catégorie B (Notice
d'Impact environnemental et
Social)
Catégorie C
(Prescriptions)
(POS);
camping ou de stationnement
de caravanes 200
emplacements ou plus
12-SANTE
Politique, Plan et Programme
en matière de santé
Constructions d'hôpitaux
(CHU,CHR,CMA);
Construction et ouverture de
cliniques et polycliniques
Constructions de centres de
santé et de promotion sociale
(CSPS);
Construction de laboratoires
d'analyses médicales

13-ARTISANAT
Politique, Plan et Programme en
matière d'artisanat
Etablissements classés classe 1
et 2;
Etablissements classés classe 3
14-JUSTICE
Politique, Plan et Programme en
matière de justice
Centres pénitenciers;
15-
ADMINISTRATION
TERRITORIALE
Politique, Plan et Programme en
matière de sécurité
Cemeteries
Camps pour forces de sécurité
16-DEFENSE
NATIONALE
Politique, Plan et Programme en
matière de défense
Camps militaires
Champ de tir
Poudrière
17-JEUNESSE ET
SPORT
Politique, Plan et Programme en
matière
Terrains de camping
200 emplacements ou plus
Stades Omnisports
Installations sportives pouvant
recevoir au moins 5 000 places
assises
Piscine olympique
Terrains de camping
moins de 200 emplacements
Centres de formation sportive
Hyppodrome
Installations sportives pouvant
recevoir entre 500 et au plus
5000 places assises;
Terrains de sport avec
moins de 500 places
assises
Plateau Omnisport
18 TOURISME ET
HOTELLERIE
Politique, Plan et Programme en
matière de tourisme et
d'hôtellerie
Schéma Directeur de
Développement du Tourisme
Construction de complexes
touristiques
Hotels 2ème catégorie
3 Etoiles
1ère catégorie
4 Etoiles
catégorie luxe
5 Etoiles
Motels, Auberges
2ème Catégorie
1ère Catégorie
Campings
2ème catégorie
1ère catégorie
Résidences touristiques,
Villages de vacances
2ème catégorie
1ère catégorie
Aménagement des sites et
espaces touristiques
Ouverture et exploitation de
Centres de Loisirs (casinos,
discothèques, night clubs...)
Hotels 4ème catégorie 1
Etoile
3ème catégorie
2 Etoiles
Motels, Auberges
3ème Catégorie
Résidences touristiques,
Villages de vacances
3ème catégorie
Catégorie unique Pensions,
Gîtes ruraux, Relais
touristiques,
Campements touristiques.
Ouverture de pistes de
randonnées
Services touristiques
(taxis, navettes,
kiosques, cafétérias)
Visites guidées ou non
vers des destinations de
sites naturels,
historiques, culturels et
archéologiques
Pressing et buanderies
Pèlerinage sur des sites
sacrés ou religieux
Tourisme de vision
Tourisme scientifique et
éducatif;
Tourisme écologique
(randonnées, promenades
pédestres, escalades de
collines et de pics, pique-
niques);
Construction de
restaurants de grande
taille.
19 Laboratoires
d'analyse et de
recherche
Laboratoires de niveaux 3.et
4;
Laboratoire de niveau i
                 
                PAGE 19
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1363
Annexe II Plan sommaire de rédaction du rapport
d'étude ou de notice d'impact environnemental et sociall-
RESUME NON TECHNIQUE
II- CADRE POLITIQUE, JURIDIQUE ET
INSTITUTIONNEL
III- DESCRIPTION DU PROJET
IV- DESCRIPTION DE L'ETAT INITIAL DE
L'ENVIRONNEMENT
(En fonction de la nature du projet)
Qualité de l'air et du bruit
Qualité des eaux
Flore et faune
Environnement terrestre (topographie, géologie, hydrologue)
Zonage (état de l'occupation et de l'utilisation de l'espace)
Environnement économique et socio-culturel
V- ANALYSE DES VARIANTES DANS LE CADRE DU
PROJET
VI- IMPACTS DU PROJET SUR LES DIFFERENTS
DOMAINES DE L'ENVIRONNEMENT
VII- EVALUATION DES RISQUES
VIII- PLAN DE GESTION ENVIRONNEMENTALE POUR
LA REALISATION ET L'EXPLOITATION DU PROJET
un programme de mise en œuvre des mesures d'atténuation,
de compensation et de bonification des impacts
un programme de surveillance et de stiivi
environnementaux
un programme de renforcement des capacités
une estimation des coûts des différents programmes du
PGES.
IX: PLAN DE FERMETURE/RÉHABILITATIO
X- MODALITES DE CONSULTATION ET DE
PARTICIPATION DU PUBLIC
Annexe III Plan type de rédaction d'un plan de
réinstallation ou plan succinct de réinstallation
1. Résumé non technique
2. Introduction
3. Description sommaire du projet
4. Synthèse des études socio-économiques
5. Impacts potentiels du projet
6. Objectifs et principes de la réinstallation
7. Alternatives pour minimiser les effets négatifs de la
réinstallation
8. Cadre politique, juridique et institutionnel de là
réinstallation
9. Eligibilité et date butoir
10. Evaluation des pertes de biens
11. Mesures de réinstallation
12. Sélection des sites de réinstallation
13. Participation publique
14. Aspect genre
15. Intégration avec les communautés hôtes
16. Gestion des litiges et procédures de recours
17. Responsabilités organisationnelles
18. Programme d'exécution du plan de réinstallation
19. Coût total de mise en œuvre du plan de réinstallation
20. Suivi et évaluation du plan de réinstallation
21. Conclusion
Article 39 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques, le Ministre de l'Administration
Territoriale, de la décentralisation, le Ministre de
l'Agriculture, des Ressources Hydrauliques, de
l'Assainissement et de la Sécurité Alimentaire, le Ministre de
la Culture et du Tourisme, le Ministre de l'Economie et des
Finances, le Ministre de l'Habitat et de l'Urbanisme, le
Ministre de l'Industrie du Commerce et de l'Artisanat, le
Ministre des Infrastructures, du Désenclavement et des
Transports, le Ministre des Mines et de l'Énergie, le Ministre
des Ressources Animales et le Ministre de la Santé sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 22 octobre 2015
Michel KAFANPO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Youssouf QUATTARA
Le Ministre de l'Environnement
et des Ressources Halieutiques
Saïdou MAIGA
Le Ministre des Mines et de l'Energie
Boubakar BA
Le Ministre de la Santé
Amédée Prosper D.IIGUIMDE
Le Ministre de l'Agriculture, des Ressources
Hydrauliques, de l'Assainissement
et de la Sécurité Alimentaire
François LOMPO
Le Ministre des Ressources
Animales
Jean-Paul ROUAMBA
Le Ministre de l'Industrie,
du Commerce et de l'Artisanat
Hippolvte DAH
Le Ministre de l'Habitat
et de l'Urbanisme
René Bessolé BAGORO
Le Ministre de la Culture
et du Tourisme
Jean-Claude DIOMA
Le Ministre des Infrastructures,
du Désenclavement et des Transports
Daoïida TRAORF,
                 
                PAGE 20
                1364
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
DECRETN°2015-1189IPRES-TRANSIPMI MERH/MEF du
22 octobre 2015 portant adoption du Plan National
d'Adaptation aux changements climatiques (PNA).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du gouvernement
VU la loi n°002-2001/AN du 8 février 2001 portant Loi
d'orientation sur l'eau au Burkina Faso
VU la loi n°003-2011/AN du 05 avril 2011 portant Code
forestier au Burkina Faso
VU la loi n°006-2013/AN du 02 avril 2013 portant Code
de l'environnement au Burkina Faso
VU le décret n° 2011-141/PRES/PM/MEF du 24 mars
2011 portant adoption de la stratégie de croissance accélérée
et de développement durable
VU le décret n° 2015-681/PRES-TRANS/PM/MERH du
27 mai 2015 portant organisation du Ministère de
l'Environnement et des Ressources Halieutiques
Sur rapport du Ministre de l'Environnement et de
l'Environnement et des Ressources Halieutiques
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 02 septembre 2015
DECRETE
ARTICLE 1: Est adopté le Plan National d'Adaptation aux
changements climatiques (PNA), dont le document est joint en
annexe.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques et le Ministre de l'Economie et des
Finances, sont chargés chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 22 octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Jean Gustave SANON
Le Ministre de l'Environnement
et des Ressources Halieutiques
Saïdou MAIGA
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
Arrête' n° 2015-029/MATD/SG/DGLPAP/DAPOE du 26
octobre 2015
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le Décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014, portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2014-004/PRES/TRANS du 23
novembre 2014, portant composition du Gouvernement
VU la Loi n° 032-2001/AN du 29 novembre 2001,
portant charte des partis et formations politiques au Burkina
Faso
VU les délibérations du conseil des Ministres en date du
1er octobre 2015, portant organisation du Ministère de
l'Administration territoriale et de la Décentralisation
VU la demande en date du 11 août 2015, formulée par
Monsieur KO AND A Boukary
ARRETE
Article 1 Est reconnu au Burkina Faso le parti politique
dénommé LIVNOT BURKINA
Article 2 Le siège du parti politique est fixé à Ouagadougou,
Arrondissement n° 10, Secteur 42, (Province du Kadiogo).
Article 3 La devise du parti politique est «DEMOCRATIE
PATRIE FAMILLE»
Article 4 Le symbole du parti politique est une figure
représentant une colombe qui envoie un faisceau de lumière
symbolisant l'espérance sur un groupe de paysans en pleine
activités agricole motorisée. Un livre écrit en chinois et en
anglais leur ouvre le monde.
Le symbole dans son ensemble inspire la terre, signe
d'abondance, de sérénité et de force tranquille. Il est la
manifestation de la volonté de l'homme de prendre en main
son destin par la création des conditions propices à son
développement durable.
Article 5 la composition du Bureau Exécutif National du
parti politique «LIVNOT BURKINA» est la suivante
Président KOANDA Boukary, Tél. 70 89 93 87
Secrétaire général OUEDRAOGO Ousséni,Tél. 70 71 07 86
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Lassané,
Tél. 78 71 12 04
Secrétaire exécutif permanent OUEDRAOGO Josaphat,
Tél. 60 02 74 84
Coordonnateur de l'action politique OUEDRAOGO
Boukary, Tél. 70 10 42 07
Coordonnateur adjoint de l'action politique SAWADOGO
Ismaël, Tél. 78 62 24 46
Coordonnateur à la formation politique et idéologique
SAWADOGO Saibou Popo, Tél. 76 02 52 24
                 
                PAGE 21
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1365
Coordonnatrice adjointe à la formation politique et
idéologique ROAMBA Pauline, Tél.67 45 88 19
Coordonnateur des structures décentralisées ZANA
Souleymane, Tél. 70 33 54 28
Coordonnatrice adjointe des structures décentralisées
OUEDRAOGO Noelie, Tél. 70 60 46 01
Coordonnateur des relations extérieures et des alliances
politiques NANA Mahamadi, Tél. 76 02 45 24
Coordonnateur adjoint des relations extérieures et des
alliances politiques: SAWADOGO Allassane, Tél. 70 26 66 79
Commissaire général aux ressources financières et
matérielles SAWADOGO Salimata, Tél. 76 24 92 94
Commissaire chargée des régies financières TARNAGDA
Ramata, Tél. 72 57 14 47
Commissaire chargé du contrôle et des vérifications
OUEDRAOGO Hamadé, Tél. 76 62 69 05
Article 6 Conformément à la loi n° 032-2001/AN du 29
novembre 2001, portant charte des partis et formations
politiques au Burkina Faso, tous changements intervenus dans
l'administration ou la direction du parti ainsi que les
modifications apportées à son statut, programme ou manifeste
doivent être portés à la connaissance du Ministre chargé des
libertés publiques dans un délai n'excédant pas trente (30)
jours.
Arrêté n° 2015-049/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26
novembre 2015
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le Décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014, portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2014-004/PRES/TRANS du 23
novembre 2014, portant composition du Gouvernement du
Burkina Faso
VU le décret n° 2015-1066/PRES-TRANS/PM/MATD
du 1er octobre 2015, portant organisation du Ministère de
l'Administration territoriale et de la Décentralisation
VU la loi n° 010/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association
VU la demande d'autorisation d'exercer au Burkina Faso
en date du 19 juin 2015 formulée par Madame
TIENDREBEOGO Agathe
VU l'avis du Ministre de l'Economie et des Finances
ARRETE
Article 1 L'association dénommée «HILFSFONDS
BURKINA FASO EV» dont le siège social est à Talheim
district de Tuttlingen (Allemagne), est autorisée à exercer ses
activités au Burkina Faso.
Article 2 L'association HILFSFONDS BURKINA FASO
EV a objectif de soutenir au Burkina Faso et en Afrique de
l'Ouest des projets publics ou coopératifs qui visent la
formation scolaire et la formation des adultes.
Article 3 L'association «HILFSFONDS BURKINA FASO
EV» est représentée au Burkina Faso par Madame
TIENDREBEOGO Agathe, CNIB n° B2216937 du
14/10/2009, Tél. 70 18 51 69 78 70 50 44.
Article 4 L'association prendra toutes dispositions utiles
pour signer un accord d'établissement avec le Ministre chargé
de l'Economie et des Finances.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter cje sa
date de signature.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
186/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 juin 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Faso Métis
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Faso Métis a pour objet la promotion
de la musique et des arts burkinabé, le développement des
échanges culturels, artistiques entre le Burkina Faso et
d'autres pays.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Faso
Métis est la suivante
Présidente TRAORE Elisabeth, Tél. 78 84 86 49
Secrétaire EL ALAOUI Yasmine, Tél. 78 34 38 98
Trésorière TRAORE Amarata, Tél.78 63 3178
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
348/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 juillet 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Féminine Tèed-Nèeré
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Féminine Tèed-Nèeré a pour
objectifs
mettre en œuvre des projets d'appui pour la création des
petites et moyennes entreprises au profit des femmes et filles
appuyer et promouvoir la santé communautaire
promouvoir le renforcement des capacités des femmes à
travers le financement des activités de mise en place des unités
économiques
promouvoir les droits humains et le genre
                 
                PAGE 22
                1366
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
lutter contre les violences faites aux femmes
prendre en charge les orphelins et enfants vulnérables
appuyer la scolarisation des orphelins et enfants vulnérables
par le système de parrainage et lutter contre le trafic des
enfants.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Féminine Tèed-Nèeré est la suivante
Présidente NIKIEMA Félicienne, Tél. 70 31 23 06
Vice-présidente SAWADOGO Habibou.Tél. 72 01 95 05
Secrétaire générale OUEDRAOGO Maïmouna,
Tél. 70 46 18 45
Secrétaire générale adjointe SANDWIDI Bernadette,
Tél. 70 32 23 06
Trésorière générale YAMEOGO Fatimata, Tél. 71 49 71 85
Trésorière générale adjointe ILBOUDO Clarisse,
Tél. 71 28 90 39
Secrétaire à l'information KABORE Rabi,Tél. 71 71 81 53
Secrétaire adjointe à l'information SAWADOGO Fatimata,
Tél. 79 40 32 36
Secrétaire à l'organisation ZOUGRANA Rosalie,
Tél. 70 45 97 75
Secrétaire adjointe à l'organisation KOUALA Sylvie,
Tél. 78 71 49 29
Secrétaire aux affaires sociales KAFANDO Jacqueline,
Tél. 71 80 50 36
Secrétaire adjointe aux affaires sociales KABORE Bibata,
Tél. 75 54 90 49
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1159/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Fang-Yonré pour le
Développement Durable, en abrégé AFDD
Siège Léo, Province du Sissili
Objectifs l'Association Fang-Yonré pour le Développement
Durable a pour objectifs
promouvoir un cadre d'échange et de solidarité au profit des
populations en général et plus particulièrement les jeunes
contribuer au processus de développement social et
économique local
promouvoir la santé, le sport et la culture
contribuer à œuvrer pour le bien être des couches
défavorisées notamment les orphelins et enfants vulnérables
(OEV), les personnes du troisième âge les femmes
contribuer à la lutte contre les 1ST et le VIH/SIDA
contribuer à la lutte contre le paludisme
contribuer à la lutte contre le changement climatique.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Fang-
Yonré pour le Développement Durable est la suivante
Président OUEDRAOGO W. Alassane, Tél. 76 24 09 30
78 30 54 68
Vice-président YANOGO Augustin, Tél. 78 42 88 89
Secrétaire général ZONGO Dieudonné, Tél. 79 11 49 29
Trésorier général SAWADOGO Boukary, Tél. 76 57 58 19
Responsable chargée des relations extérieures NIGNAN
Lassané, Tél. 68 75 66 96
Responsable chargée de la promotion de la femme
S ANKARA Mariant, Tél. 76 63 11 21
Responsable chargée de la santé communautaire NAPON
Gabriel, Tél. 70 34 03 36
Responsable chargé de la communication TRAORE
Ousmane, Tél. 78 49 43 04
Responsable chargé des relations sportive culturelles
NACRO Youssa, Tél. 78 36 80 36 75 24 96 28
Conseiller TIENDREBEOGO Daouda, Tél 70 34 03 75
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1019/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Monde Meilleur, en
abrégé 2M
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Monde Meilleur a pour objectif
d'œuvrer de façon générale pour la protection et la promotion
des droits humains et en particulier, des droits de l'enfant, de
la femme et des détenus.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Monde
Meilleur est la suivante
Président DIAO Fousséni, 01 BP 3215 Ouagadougou 01,
Tél. 78 88 86 68 /77 09 60 90
Secrétaire générale NANA Adrienne, 09 BP 329
Ouagadougou 09, Tél. 70 94 36 24
Trésorière TANKOANO Florentine, 01 BP 3215
Ouagadougou 01, Tél. 70 03 78 86
Secrétaire à l'organisation BELEM Boureima, BP 3701
Bobo-Dioulasso, Tél. 76 67 07 39 79 96 49 42
Secrétaire à la communication BAMA Bali Hervé, 01 BP
5502 Ouagadougou 01, Tél. 78 01 24 47
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1023/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Syndicat Autonome du
Personnel de l'Action Sociale, en abrégé SYN.A.P.A.S.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs Le Syndicat Autonome du Personnel de l'Action
Sociale a pour objectifs
défendre les intérêts moraux et matériels du personnel
relevant du Ministère de l'Action Sociale et de la Solidarité
Nationale tels qu'ils sont définis par le règlement intérieur à
titre individuel comme à titre collectif, devant l'opinion, les
responsables hiérarchiques, les pouvoirs publics et
éventuellement les tribunaux
favoriser leur perfectionnement professionnel ainsi que
l'amélioration des méthodes et techniques d'intervention du
personnel du Ministère en charge de l'action sociale
                 
                PAGE 23
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1367
promouvoir la solidarité entre ses membres et au sein du
Ministère en charge de l'action sociale
sauvegarder les principes de laïcité et de neutralité
promouvoir l'éducation syndicale de ses adhérents
créer ou soutenir, éventuellement toutes organisation non
politiques nécessaires ou seulement utiles à ses membres,
particulièrement dans le domaine social, que ce soit sur le plan
communal, provincial, national ou international
-faire toutes représentations utiles auprès des pouvoirs publics,
des autres organisations syndicales, des assemblées élues, des
conseils consultatifs ou toutes les fois que les intérêts du
Ministère en charge de l'action sociale et de son personnel
sont en jeu
défendre, par tous les moyens légaux, chaque fois que cela
s'avère nécessaire, le personnel du Ministère en charge de
l'action sociale et toutes les valeurs qui incarnent leur vie
professionnelle.
La composition de l'organe dirigeant du Syndicat Autonome
du Personnel de l'Action Sociale est la suivante
Secrétaire général: OUEDRAOGO Sébastien, Tél. 70 14 36 85
Secrétaire général adjoint BOGNI Lamsa, Tél. 79 38 99 85
Secrétaire à l'éducation et à la formation syndicale KABORE
Arouna, Tél. 72 72 67 74
Secrétaire adjoint à l'éducation et à la formation syndicale
TIEMTORE Ludovic, Tél. 70 14 36 27
Secrétaire à l'organisation et aux activités culturelles
GASSANE Zakaria, Tél. 70 57 61 83
Secrétaire adjoint à l'organisation et aux activités culturelles
KABORE Arsène Roch, Tél. 70 26 59 20
Secrétaire chargé des questions professionnelles YARA
Delundé Norbert, Tél. 70 33 38 02
Secrétaire adjoint chargé des questions professionnelles
RAMDE Yaya, Tél. 70 86 41 37
Secrétaire chargée de la mobilisation et des questions genres
ZOUGRANA Salamatou, Tél. 70 57 46 52
Secrétaire adjointe chargée de la mobilisation et des questions
genres KOURA Hélène Félicia, Tél. 78 80 40 18
Secrétaire à l'information et à la presse SAWADOGO
Adama, Tél. 78 77 39 08
Secrétaire adjoint à l'information et à la presse SAWADOGO
Thibaut Fernand, Tél. 70 15 66 04
Trésorière générale FOFANA/TASSEMBEDO K. Cécile,
Tél. 70 24 16 47
Trésorier général adjoint: SOME T. Emmanuel, Tél. 78 84 08 86
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1033/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Syndicat National des
Enseignants d'Auto-Ecole, en abrégé SYNECA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs Le Syndicat National des Enseignants d'Auto-
Ecole a pour objectifs
défendre les intérêts moraux et matériels de ses membres tout
en élevant leur niveau social et économique
encourager et susciter la création de nombreux emplois et
élaborer des projets pour le développement du secteur de la
conduite automobile
œuvrer à resserrer les liens de solidarité entre tous les
enseignants de la conduite automobile du Burkina Faso d'une
part, et du monde entier en général
contribuer au perfectionnement socioprofessionnel de ses
membres.
La composition de l'organe dirigeant du Syndicat National des
Enseignants d'Auto-Ecole est la suivante
Secrétaire général BAZOUM Kani Max, Tél. 78 28 37 51
1er Secrétaire général adjoint BADO W. Eddy, Tél. 78 85 47 07
2e Secrétaire général adjoint ZONGO Assane, Tél. 78 06 34 11
Trésorier général KIEMDE W. Hervé, Tél. 78 56 52 73
leie Trésorière générale adjointe NIKIEMA Sonia,
Tél. 78 63 21 96
2e Trésorier général adjoint TRAORE Mamadou,
Tél. 71 16 17 05
Secrétaire à l'information DA D.P. Yannick, Tél. 78 42 07 59
1er Secrétaire adjoint à l'information ZIDOUEMBA
Youssouf, Tél. 78 57 07 48
2e Secrétaire adjoint à l'information G ANDRE Edgard,
Tél. 78 09 46 56
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO S.
Frédéric, Tél. 78 90 40 50
Secrétaire adjoint aux relations extérieures KABORE Henri,
Tél. 70 93 46 12
Secrétaire administratif KABORE Mahamadou,
Tél. 78 64 90 40
Secrétaire administratif adjoint MONE Sayouba,
Tél. 79 17 98 87
Secrétaire aux affaires sociales et juridiques NANA Marcel,
Tél. 78 22 95 44
Secrétaire adjoint aux affaires sociales et juridiques
KAGAMBEGA Camille, Tél. 78 79 91 98
Secrétaire à la culture et aux loisirs KABORE Pascaline,
Tél. 78 55 98 86
Secrétaire adjoint à la culture et aux loisirs ZOUNGRANA
Michael, Tél. 78 00 81 43
Secrétaire à la formation et à l'éducation ouvrière KABORE
Frédéric, Tél. 78 25 35 39
1er Secrétaire adjoint à la formation et à l'éducation ouvrière
MED A Boris, Tél. 70 65 45 45
2eme Secrétaire adjointe à la formation et à l'éducation
ouvrière TAPSOBA Valéry, Tél. 78 23 64 60
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation GUIRA
Ibrahim, Tél. 79 63 21 96
1er Secrétaire adjoint à l'organisation et à la mobilisation
SOUDRE Samuel, Tél. 78 60 75 59
2e Secrétaire adjointe à l'organisation et à la mobilisation
ZONGO Fatimata, Tél. 70 26 67 01
Conseillers
NEBIE Hamidou, Tél. 78 55 14 70
ILBOUDO Lazare, Tél. 78 46 48 14
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1206/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Ministère International
de la Grâce Abondante, en abrégé MIGA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
                 
                PAGE 24
                1368
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
Objectifs l'association Ministère International de la Grâce
Abondante a pour objectifs
susciter un grand réveil dans la vie individuelle et collective
des chrétiens
susciter une synergie d'action de tous les acteurs chrétiens
pour l'évangélisation
atteindre les zones non encore atteintes par l'évangile
participer à rendre la bible accessible partout et pour tous
participer au développement socioéconomique du Burkina
Faso par des réalisations d'œuvres sociales telles que écoles,
centres de formation professionnels pour jeunes/garçons et
filles orphelinats, pharmacies sociocommunautaires,
formation en divers métiers pour les missionnaires etc...
organiser des rencontres spirituelles séminaires,
conférences, caravanes pour édifier les serviteurs et servantes
de Dieu au but de mobiliser une armée de moissonneurs pour
le Seigneur
proclamer la bonne nouvelle pour qu'un plus grand nombre
parviennent à la foi
édifier l'église dans son ensemble par de bons
enseignements
préparer l'église à une réelle consécration au Seigneur car
son retour est très proche
contribuer à la promotion de l'éducation, de la formation et
de l'alphabétisation pour tous
contribuer à la lutte contre la pauvreté, le VIH/SIDAet les 1ST;
contribuer à la promotion de la santé, de l'hygiène et de
l'assainissement en milieu urbain et rural
promouvoir l'agriculture, l'élevage, l'assainissement
soutenir les personnes en difficulté notamment les veuves,
orphelins, les démunis, les personnes âgées, les prisonniers,
les malades, les handicapés les personnes sinistrées
visiter et soutenir les malades dans les hôpitaux
visiter les prisonniers.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Ministère International de la Grâce Abondante est la suivante
Président WOBA Paul, Tél. 70 12 25 94 79 43 55 25
Vice-président SOMMA B. Véronique, Tél. 70 54 30 24
Secrétaire général: TOSSA Mindi, Tél.79 30 29 97 61 85 60 02
Secrétaire générale adjointe:WOBA K. Déborah,Tél.70 54 30 24
Trésorier général OUOBABila,Tél. 79 95 76 20 71 40 12 55
Trésorier général adjoint KOUDOUGOU Jean Baptiste,
Tél. 68 31 48 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
977IMATD/SGIDGLPAP/DOASOC du 09 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Burkinabé pour
l'Epanouissement de la Femme et de l'Enfant, en abrégé
AEFE-Burkina
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Burkinabé pour l'Epanouissement
de la Femme et de l'Enfant a pour objectifs
promouvoir l'épanouissement de la femme et de l'enfant
promouvoir la scolarisation de l'enfant
promouvoir des activités génératrices de revenu pour les
femmes
promouvoir le développement local à la base
cultiver Tinter-fraternité entre les communautés.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Burkinabé pour l'Epanouissement de la Femme et de l'Enfant
est la suivante
Coordonnatrice nationale CISSAO Alimata,Tél. 78 05 70 80
Coordonnatrice nationale adjointe WALET Cheick Halimate,
Tél. 72 33 36 43
Secrétaire générale CISSAO Fanta, Tél. 70 17 33 14
Secrétaire générale adjointe: TUINA Béatrice, Tél. 78 60 73 33
Trésorier principal THIAMOBIGA David, Tél. 70 02 22 40
Trésorière adjointe TUINA Eulalie, Tél. 70 16 58 60
Secrétaire aux relations extérieures BATIONO Lemou,
Tél. 65 23 61 60
Secrétaire adjoint aux relations extérieures THIAMOBIGA
Philipe, Tél. 70 00 40 75
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
968/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour le Développement
Intégral Béog-Néeré, en abrégé ADI/BN
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association pour le Développement Intégral
Béog-Néeré a pour objectifs
apporter toute assistance morale et financière à ses membres
en difficulté
développer l'esprit de fraternité et de solidarité entre
ressortissants des villages burkinabé
promouvoir la solidarité entre ses membres
entreprendre et faciliter toute activité de nature à promouvoir
le bien-être social de ses membres
œuvrer pour l'accès des services sociaux de base à tous
(éducation, santé, eau potable et assainissement, sécurité
sociale, etc.) dans les villages
œuvrer à l'atteinte de Tautosuffisance alimentaire dans les
villages
œuvrer à l'épanouissement des couches vulnérables
(personnes âgées, femmes, enfants, handicapés, etc.)
promouvoir la protection et la restauration de
l'environnement afin d'assurer un développement durable
rechercher et mobiliser les ressources nécessaires pour
réaliser les objectifs de l'association.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour le
Développement Intégral Béog-Néeré est la suivante
Président OUEDRAOGO Constant, Tél. 70 28 80 35
Secrétaire général: SAVADOGO Jean Damien, Tél.71 71 57 96
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Issa Rendre,
Tél. 78 12 60 15
Trésorière SAWADOGO Rasmata.Tél. 70 11 24 28
Trésorier adjoint OUEDRAOGO Gérard, Tél. 72 82 22 15
Responsable à la communication OUEDRAOGO Ignance,
Tél. 70 80 19 45
Responsable adjoint à la communication SAWADOGO Jean
Ismael,Tél. 78 81 66 50
                 
                PAGE 25
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1369
Secrétaire aux relations extérieures et à la coopération
OUEDRAOGO Noel, Tél. 76 43 49 12
Secrétaire adjoint aux relations extérieures et à la coopération
OUEDRAOGO Saidou, Tél. 79 51 36 30
Responsable chargée de la mobilisation féminine
OUEDRAOGO Jeanne, Tél. 70 22 50 27
Responsable adjointe chargée de la mobilisation féminine
SAVADOGO Marie, Tél. 62 68 50 33
Conseillers
SAWADOGO Michel, Tél. 75 92 02 74
OUEDRAOGO Hamidou, Tél. 79 77 28 20
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1138/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 25 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association BEOOG-NEERE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association BEOOG-NEERE a pour objectifs
promouvoir les activités de ses membres
mettre en place un réseau mutualiste
promouvoir les droits de l'homme
promouvoir l'éducation en milieux urbain et rural
sensibiliser et prendre en charge les personnes infectées et
affectées par le VIH/S1DA
contribuer à la lutte contre la pauvreté
promouvoir des actions de préservation de l'environnement
dans le contexte de changement climatique.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
BEOOG-NEERE est la suivante
Présidente ABEM Euphrasie, Tél. 78 27 24 51
Vice-présidente NIAMOU Salimata, Tél. 68 20 06 38
Secrétaire générale SAWADOGO/OUEDRAOGO
Antoinette, Tél. 68 23 75 59
Secrétaire générale adjointe SONDO/ABEM Adidaga
Jacqueline, Tél. 76 85 75 71
Trésorière TOU/ADOUABOU Assetou.Tél. 76 63 83 35
Trésorière adjointe KASSONO Bernadette, Tél. 78 00 79 01
Responsable à l'organisation KABORE Solange
Wemouhigagami, Tél.795979 22
Responsable adjointe à l'organisation OUEDRAOGO Safi,
Tél. 72 37 09 37
Responsable à l'information: DABOU Mariam,Tél. 73 77 43 44
Responsable adjointe à l'information BILGO Abibou,
Tél. 75 32 86 83
Conseillères
YAMEOGO/GUIGMA Hélène, Tél. 79 19 19 81
SAWADOGO Elisabeth, Tél. 70 01 63 49
SAWADOGO Aminata, Tél. 76 99 23 94
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1038/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour la Promotion de la
Femme et la Protection de l'Enfant au Burkina Faso, en
abrégé APFPE/BE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association pour la Promotion de la Femme et la
Protection de l'Enfant au Burkina Faso a pour objectifs
œuvrer à l'amélioration de la situation économique de la
femme
développer des liens de solidarité entre tous ses membres
lutter contre toute sorte de discrimination à l'égard de la
femme et de l'enfant
promouvoir la scolarisation des enfants
contribuer à la lutte contre les MST et le SIDA
informer et éduquer les femmes sur les textes juridiques
existants
informer et éduquer les enfants sur leurs droits
sensibiliser la femme sur les questions de la santé de la
reproduction
créer les conditions pour une meilleure participation de la
femme et de l'enfant au développement économique de son
pays
développer et entretenir des liens de coopération avec les
organisations nationales et internationales poursuivant les
mêmes buts qu'elle.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour la
Promotion de la Femme et la Protection de l'Enfant au
Burkina Faso est la suivante
Présidente BOUDA/OUEDRAOGO P. Monique,
Tél. 70 39 08 17 /78 81 27 62
Secrétaire générale KABORE Clarisse, Tél. 70 99 99 73
Trésorière OUEDRAOGO Edwige, Tél. 76 64 05 48
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Lizeta,
Tél. 78 00 71 80
Secrétaire à l'information et à la culture SAWADOGO
Georgette, Tél. 70 73 38 34
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO Marie,
Tél. 78 81 78 67
Secrétaire chargée de l'élaboration et du suivi-évaluation des
projets YONLI Claudine, Tél 70 73 38 34
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
985/MATDISG/DGLPAP/DOASOC du 09 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Yon Gon Deme, en abrégé
AYGD
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Yon Gon Deme a pour objectifs
former les femmes en poterie
mener des activités tel que le séchage des mangues et autres
fruits
promouvoir la fabrication du savon
venir en aide aux jeunes filles et aux femmes en difficulté
promouvoir des activités génératrices de revenu
venir en aide aux plus démunis
                 
                PAGE 26
                1370
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
apporter une aide et un soutien aux enfants en difficulté et
abandonnés en vue de leur réinsertion sociale.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Yon
Gon Deme est la suivante
Présidente ZAZOU/KEITA Kadiatou, Tél. 78 43 12 06
Vice-présidente SANGARE Korotimi, Tél. 76 33 83 42
Secrétaire générale RABO Asseta, Tél. 70 17 39 38
Secrétaire générale adjointe SANGARE Maïmounata,
Tél. 70 60 70 19
Trésorière générale TRAORE Minata, Tél. 70 55 72 42
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Mariétou,
Tél. 76 78 09 20
Secrétaire à l'information KONE Djénéba, Tél. 73 65 42 61
Secrétaire adjointe à l'information: GO Bintou,Tél. 73 19 47 30
Secrétaire à l'organisation GUIRO Safiatou.Tél. 71 68 38 78
Secrétaire adjointe à l'organisation ZOURI Awa,
Tél. 78 39 34 98
Secrétaire à la communication SIDIBE Awa, Tél. 70 72 29 09
Secrétaire adjointe à la communication BICABA Edith,
Tél. 60 78 04 30
Secrétaire aux relations extérieures TIENDREBEOGO
Mamounata, Tél. 78 00 39 60
Conseillères
TALL Madina, Tél. 76 17 73 16
-SOW Pinda, Tél. 71 96 57 84
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
887/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 octobre 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Buud Beog Néeré, en abrégé
A.B.B
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Buud Beog Néeré a pour objectifs
promouvoir les actions de solidarité
favoriser l'unité et l'entraide entre les membres
établir et/ou renforcer les liens de fraternité entre tous les
membres et sympathisants
développer des activités génératrices de revenu en vue de
contribuer à la promotion des jeunes
améliorer l'autonomie et l'auto promotion des jeunes du
secteur informel
contribuer au développement durable du Burkina Faso.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Buud
Beog Néeré est la suivante
Président exécutif SOURWEMA Saidou, 07 BP 5766
Ouagadougou 07, Tél. 78 52 94 67
Vice-Président SOURWEMA Toussaint, 07 BP 5286
Ouagadougou 07, Tél. 76 08 88 64
Secrétaire général SOURWEMA Yacouba, 07 BP 5766
Ouagadougou 07, Tél. 76 62 44 50
Secrétaire générale adjointe TIENDREBEOGO Eugénie, 07
BP 5286 Ouagadougou 07, Tél. 79 50 57 70
Trésorière SOURWEMA Rebeca, 07 BP 5286 Ouagadougou
07, Tél. 79 45 40 05
Trésorier adjoint SOURWEMA Robert, 07 BP 5766
Ouagadougou 07, Tél. 68 46 17 13
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation SOURWEMA
Noel, 07 BP 5286 Ouagadougou 07, Tél. 70 29 89 21
Secrétaire adjoint à l'organisation et à la mobilisation
OUEDRAOGO Bassirou, 07 BP 5766 Ouagadougou 07,
Tél. 79 22 44 45
Secrétaire chargé de la communication et du plaidoyer
SOURWEMA Pascal, 07 BP 5286 Ouagadougou 07,
Tél. 75 36 26 57
Secrétaire adjoint chargé de la communication et du
plaidoyer COMPAORE Eric, 07 BP 5286 Ouagadougou 07,
Tél. 72 10 04 90
Secrétaire aux relations extérieures SOURWEMA T. Irèné,
07 BP 5286 Ouagadougou 07, Tél. 79 58 76 35
Secrétaire adjoint aux relations extérieures SOURWEMA
Daniel, 07 BP 5766 Ouagadougou 07, Tél. 75 33 46 09
Conseillers
SANFO Soumaila, 07 BP 5286 Ouagadougou 07,
Tél. 74 64 45 08
SOURWEMA Jean Marie, 07 BP 5766 Ouagadougou 07,
Tél. 76 67 68 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
986/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Vêennem Sooré, en abrégé
AVS
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Vêennem Sooré a pour objectif
dynamiser les femmes pour un développement soutenable
qui les sortira de la misère
rechercher l'aide et l'appui nécessaire à l'exécution des plans
locaux de développement (PLD) à travers les provinces du
Burkina
veiller à une meilleure émancipation de la femme burkinabé
lutter contre les maladies affectant le développement de la
femme dans sa vie quotidienne
changer les mentalités pour la préservation de
l'environnement
lutter contre l'ignorance par l'éducation de la jeune fille.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Vêennem Sooré est la suivante
Présidente OUALI/KABORE Adama, Tél. 72 17 43 85
Secrétaire générale ILBOUDO Sabine, Tél. 78 84 69 21
Secrétaire générale adjointe: CONGO Aminata,Tél. 70 18 94 47
Trésorière TAPSOBA Zenabou, Tél. 71 26 20 66
Trésorière adjointe TAPSOBA Rihanata, Tél. 75 22 59 07
Secrétaire à l'information et à l'organisation NIKIEMA Awa,
Tél. 75 22 56 30
Secrétaire aux relations extérieures BERE Germaine,
Tél. 78 91 60 08
Secrétaire à la promotion féminine ZONGO Noëlie,
Tél. 76 56 59 69
                 
                PAGE 27
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1371
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1035/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Les 3 Colombes, en abrégé
3C
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Les 3 Colombes a pour objectifs
contribuer au développement socio-économique
créer des emplois par la formation en art culinaire
promouvoir l'alphabétisation et la scolarisation
promouvoir la réinsertion socio-économique des filles mères
par une assistance matérielle, financière et morale
améliorer leur qualité de vie
sensibiliser sur les maladies transmissibles, l'alcoolisme, le
tabagisme, la drogue, la prostitution, l'allaitement maternel,
l'excision et le travail des enfants
assurer leur assurance juridique pour faire recours à leur
droit
organiser des activités socio-économiques, sportives,
commerciales, culturelles, des conférences, des colloques, des
fora, des ateliers divers.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Les 3
Colombes est la suivante
Présidente: DJIGUIMDE Joséphine dite Fatou, Tél. 70 24 09 47
Secrétaire général KONATE Fidèle Ismaël, Tél. 76 00 10 99
Secrétaire générale adjointe DJIGUIMDE Carine,
Tél. 72 10 18 68
Secrétaire à l'organisation et à l'information FALL Araba
Saly, Tél. 76 40 79 63
Secrétaire chargée de la promotion des filles mères
DJIGUIMDE Honorine, Tél. 76 79 83 76
Secrétaire chargé des relations avec les autres associations
COMPAORE Augustine, Tél. 76 79 83 75
Secrétaire chargée de la formation FALL Moctar,
Tél. 70 12 53 99^
Conseillère BOLY Aoua, Tél. 78 83 34 81
Trésorière générale YAMEOGO Dalkouya Aida,
Tél. 78 21 99 39
Trésorière générale adjointe: SANOGO Lydie, Tél. 78 22 34 94
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1094/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 24 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Nationale des Administrateurs
des Affaires Sociales du Burkina Faso, en abrégé ANAAS-
BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Nationale des Administrateurs des
Affaires Sociales du Burkina Faso a pour objectifs
favoriser la concertation permanente entre les
administrateurs des affaires sociales du Burkina Faso
contribuer au développement et à la promotion du travail
social au Burkina Faso
renforcer les compétences des administrateurs des affaires
sociales par la formation continue, le perfectionnement et la
promotion de la recherche en travail social
assurer la promotion et la défense de l'emploi
d'administrateur des affaires sociales
contribuer au développement économique et social du
Burkina Faso
contribuer aux missions humanitaires en Afrique et dans le
monde.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Nationale des Administrateurs des Affaires Sociales du
Burkina Faso est la suivante
Président SAM Moussa, Tél. 70 28 29 43
Vice-président BONKOUNGOU/KANDOLO Bernadette,
Tél. 70 28 29 43
Secrétaire général OUATTARA Moussa, Tél. 78 51 59 79
Secrétaire général adjoint BAZIE Balili Augustin,
Tél. 76 68 48 78
Trésorière générale ZOURE Windkouni B.,Tél. 78 88 88 24
Trésorière générale adjointe KAGONE/OUEDRAOGO
Fatoumata, Tél. 70 26 15 29
Secrétaire à l'information BARRO S. Félix, Tél. 70 39 41 72
Secrétaire adjoint à l'information OUEDRAOGO M.
Boukari, Tél. 76 53 42 07
Secrétaire à l'organisation DIPAMASaïdou,Tél. 63 40 40 85
Secrétaire adjoint à l'information PALENFO Goro,
Tél. 79 86 32 85
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1015/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association La Ligue Nationale pour
des Elections Libres et Transparentes
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs La Ligue Nationale pour des Elections Libres et
Transparentes a pour objectifs:
promouvoir des élections libres, transparentes et apaisées
promouvoir les droits et devoirs des différents candidats
lutter contre les tentatives de fraudes aux élections
prévenir les crises avant, pendant et après les élections.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association La
Ligue Nationale pour des Elections Libres et Transparentes est
la suivante
Coordonnateur général BAGUE Zakaria, Tél. 64 74 94 94
70 72 88 16
Coordonnateur général adjoint DAO Lonsani, Tél. 70 12 00 00
Secrétaire général YAMEOGO Irène Placide, Tél. 78 87 94 56
Trésorier général OUEDRAOGO Koulibiga Dieudonné,
Tél. 73 62 73 57
Secrétaire chargé à la formation KAMBIRE Sié Hermann,
Tél. 78 97 80 69
                 
                PAGE 28
                1372
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
Secrétaire chargé à l'organisation et à l'information
OUEDRAOGO Armel, Tél. 70 69 33 87
Secrétaire chargé des relations extérieures KAM Moussa
Issac, Tél. 78 34 06 02
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
611/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Force Ouvrière Union
Nationale de Syndicats du Burkina Faso, en abrégé
FO/UNS
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs la Force Ouvrière Union Nationale de Syndicats
du Burkina Faso a pour buts
regrouper sans distinction ethnique, d'opinion politique,
philosophique, de race et religieuse toutes les organisations de
travailleurs qui au Burkina Faso luttent contre toutes sortes
d'exploitations des travailleurs
défendre les intérêts matériels et moraux de ses membres
relever le niveau social et économique de ses membres
susciter et encourager la création de nombreux emplois
soutenir et élaborer la création de nombreux emplois
soutenir et élaborer des projets pour le développement du
secteur agropastoral
développer l'esprit coopératif dans les secteurs modernes et
informels, la pratique de l'épargne, les projets sociaux,
l'investissement
œuvrer à resserrer les liens de solidarité entre tous les
travailleurs du Burkina Faso d'une part et du monde entier
d'autre part
contribuer au perfectionnement socio-professionnel de ses
membres par l'éducation ouvrière.
La composition de l'organe dirigeant de la Force Ouvrière
Union Nationale de Syndicats du Burkina Faso est la
suivante
Secrétaire général NANA Inoussa, Tél. 70 23 65 31
78 31 78 29
Secrétaire général adjoint TRAORE K. Adama,Tél. 78 80 14
01 25 30 20 72
Secrétaire administratif SAWADOGO Oumarou,
Tél. 71 28 97 70/78 00 08 43
Secrétaire administratif adjoint: YARA Pascal, Tél. 70 06 58 89
Trésorière générale KONATE D. Abi, Tél. 78 26 18 11
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Marie Claire,
Tél. 79 12 17 84/71 37 85 65
Secrétaire chargée de la promotion féminine OUATTARA
Sabou, Tél. 78 19 27 30
Secrétaire adjointe chargée de la promotion féminine
TIENDREBEOGO Lynda Christine, Tél. 79 00 11 45
Secrétaire à l'éducation ouvrière et à la formation ZONGO
W. Germain, Tél. 78 86 88 76
Secrétaire adjoint à l'éducation ouvrière et à la formation
OUEDRAOGO Sibiri, Tél. 75 27 64 56
Secrétaire chargé des œuvres et projets OUEDRAOGO
Abdoul Kader, Tél. 70 12 78 13 78 25 87 85
Secrétaire adjoint chargé des œuvres OUEDRAOGO Emile,
Tél. 78 21 88 68
Secrétaire chargé de la sensibilisation et de l'organisation
MOYENGA Jean Baptiste, Tél. 78 28 99 67 70 92 32 52
Secrétaire adjointe chargée de la sensibilisation et de
l'organisation GANSORE Saoudata, Tél. 71 29 12 82
Secrétaire chargée des relations extérieures ILBOUDO
Elodie, Tél. 76 67 79 60 78 40 10 46
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures MAIGA
Mahamadi, Tél. 70 29 47 03
Secrétaire chargé de la presse et information ROUANDA
Soumaïla, Tél. 78 28 99 04
Secrétaire adjoint chargé de la presse et information
BAZOUM Kani Max, Tél. 78 28 37 51
Secrétaire chargé de la revendication et de l'économie
informelle BOUGMA Albert, Tél. 78 81 59 78 70 22 63 71
Secrétaire adjoint chargé de la revendication et de l'économie
informelle OUEDRAOGO Salam, Tél. 71 66 64 62
Conseiller principal MAIGA Boureima, Tél. 76 62 77 02
Récépissé de déclaration d'association n° 2007-
92 7/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 décembre 2007.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Réseau du Faso à
l'Accompagnement de la Démarche Valorisation des
Compétences, en abrégé RéFas'effe.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs le Réseau du Faso à l'Accompagnement de la
Démarche Valorisation des Compétences poursuit les objectifs
suivants
travailler à la reconnaissance et à la valorisation du potentiel
de compétence des personnes et des équipes
promouvoir et défendre les démarches visant à la
reconnaissance et à la valorisation des acquis, telles que le
portfolio et le bilan de compétences
favoriser entre les membres, l'échange d'informations sur les
pratiques et les résultats obtenus
informer le public en général sur les objectifs de la
reconnaissance et de la valorisation du potentiel de
compétence des personnes et des équipes, les démarche et les
pratiques en cours dans ce domaine
collaborer avec d'autres réseaux, associations et institutions
intéressées à la reconnaissance et à la valorisation des acquis
Veiller au respect des règles et principes de la démarche bilan
portfolio de valorisation des compétences
aider à la mise en place d'un système de valorisation des
acquis au niveau national.
La composition de l'organe dirigeant du Réseau du Faso à
l'Accompagnement de la Démarche Valorisation des
Compétences est la suivante
Présidente HENRY Paule Elise, 09 BP 442 Ouagadougou
09, Tél. 50 30 19 11
Secrétaire générale GNISSI Agnès, Tél. 70 26 50 00
Trésorière BADOLO Héloïse,Tél. 50 39 65 22
Secrétaire à l'information et aux relations publiques NAHR
Gifty, 01 BP 6461 Ouagadougou 01, Tél. 50 36 31 55
Secrétaire à la formation et aux activités socio-économiques
YE Rachelle, 04 BP 8153 Ouagadougou 04, Tél. 50 34 24 10
                 
                PAGE 29
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1373
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1022/MATD/SGIDGLPAP/DOASOC du 13 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association S.O.S Démocratie/
Burkina Faso, en abrégé S.O.S Démocratie/BF
Siège Ziniaré, Province d'Oubritenga
Objectifs l'Association S.O.S Démocratie/Burkina Faso a
pour objectifs
promouvoir la culture de la citoyenneté et du civisme
défendre la démocratie
lutter pour le respect du quota genre
entreprendre toute action concourant à la prévention des
conflits en période électorale et post-électorale.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association S.O.S
Démocratie/Burkina Faso est la suivante
Président ZONGO Joanny, Tél. 70 73 81 48
1er Vice-président chargé de la recherche DONDASSE
Hervé, Tél. 70 65 32 58
2e Vice-présidente chargée des droits de la femme et de
l'enfant GNOUMOU Philomène, Tél. 78 76 79 08
Secrétaire général CONGO Sylvère,Tél. 78 01 10 83
Trésorière générale ILBOUDO Aicha, Tél. 78 01 42 39
Trésorière générale adjointe COMPAORE Claire,
Tél. 78 70 70 94
Secrétaire chargé de l'évaluation de l'évolution de la
démocratie BANGOU Maldoa, Tél. 78 79 28 29
Secrétaire chargée de la mobilisation des femmes
KAFANDO Pascaline, Tél. 70 38 05 73
Secrétaire chargé de l'éducation, de la formation et de la
médiation OUEDRAOGO Irissa, Tél. 78 70 70 93
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1180/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Chauffeurs de Taxi Song-
Taaba, en abrégé ACTST
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Chauffeurs de Taxi Song-Taaba
a pour objectifs
contribuer à l'amélioration des conditions de vie des
chauffeurs de taxi par la création d'une mutuelle
initier des activités génératrices de revenu au profit des
chauffeurs
créer un cadre d'échange fraternel entre les autorités
administratives et les chauffeurs taxi
sensibiliser les chauffeurs de taxi sur le respect du code de la
route.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Chauffeurs de Taxi Song-Taaba est la suivante
Président SANFO Souleymane, Tél. 78 21 71 38
Vice-président OUEDRAOGO Adama, Tél. 78 86 58 20
Secrétaire général RAYESSE Moussa, Tél. 78 22 89 19
Secrétaire général adjoint: BATIONO Rodrigue,Tél. 78 91 87 80
Secrétaire chargé de la communication et de l'information
TIENDREBEOGO Issaka, Tél. 78 42 52 07
Secrétaire adjoint chargé de la communication et de
l'information OUEDRAOGO Emmanuel, Tél 76 47 63 78
Secrétaire chargé des relations extérieures en relation avec les
autorités NITIEMAT. Idrissa,Tél. 76 09 75 54
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures en relation
avec les autorités OURO Nimini K. Sibabi,Tél. 78 17 63 33
Secrétaire chargé de l'organisation et du suivi professionnel et
civique GUIGMA Dramane, Tél. 76 54 50 63
Secrétaire adjoint chargé de l'organisation et du suivi
professionnel et civique SAWADOGO Oumarou,
Tél. 68 09 60 58
Secrétaire chargé des activités socio-économiques et
culturelles SAWADOGO Yacouba,Tél. 78 13 93 16
Secrétaire adjoint chargé des activités socio-économiques et
culturelles YAOGO Biaise, Tél. 75 20 16 43
Trésorier général COMPAORE Lassina, Tél. 78 46 29 74
Trésorier général adjoint: KAFANDO Alassane, Tél. 70 32 27 64
Conseiller principal ZONGO Boureima, Tél. 75 20 37 20
Conseillers secondaires
ZOUMBA Adama, Tél. 76 01 04 08
TRAORE Sylvain, Tél. 78 21 71 38
TAMINOU Salifou, Tél. 78 21 71 38
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1140/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 24 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Dimaaku pour l'Education
Socio-culturel, en abrégé ADES
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Dimaaku pour l'Education Socio-
culturel a pour objectifs
contribuer à l'éducation, l'alphabétisation et à la
sensibilisation
œuvrer à l'amélioration des conditions de vie de l'enfant en
général (enfant de la rue et élève coranique en particulier)
contribuer à la lutte contre le trafic des enfants et les
violences faites aux femmes
travailler pour le respect des droits humains
Participer à la lutte contre les maladies sexuellement
transmissibles, le VIH/SIDA et la toxicomanie
cultiver l'esprit de solidarité et d'amitié entre les peuples
contribuer à l'assainissement du cadre de vie et à la
protection de l'environnement
favoriser le rapprochement entre les communautés des
confessions différentes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Dimaaku pour l'Education Socio-culturel est la suivante
                 
                PAGE 30
                1374
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
Président BOLLY D. Ibrahim, Tél. 70 11 11 60 77 11 11 60
Secrétaire général BOLLY Mamoudou, Tél. 70 12 68 45
Trésorier général BARRY Belko. Tél. 76 27 56 44
Secrétaire à l'éducation DIALLO Amadou, Tél. 76 52 77 11
Secrétaire à l'information SEBERE Idrissa,Tél. 76 22 31 95
Secrétaire à l'organisation BARRY Issaka, Tél. 78 47 87 30
Secrétaire aux œuvres sociales et culturelles BARRY
Makama, Tél. 76 61 88 32
Secrétaire aux relations extérieures BAHADJO Karim,
Tél. 70 08 93 81
Récépissé de déclaration d a s s ociati o 2015
1163/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et-~d£„_Ja
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Zemstaaba, en abrégé AZ
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Zemstaaba du Burkina Faso a pour
objectifs
améliorer les conditions de vie de ses membres par la
création d'emploi
lutter contre la pauvreté
contribuer à la promotion des activités génératrices de
revenu.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Zemstaaba du Burkina Faso est la suivante
Président OUEDRAOGO Dieudonné, Tél. 78 40 31 02
Vice-président KOANDA Rasmané, Tél. 76 37 17 60
Secrétaire général PALE Sié Marc, Tél. 78 28 33 77
Secrétaire générale adjointe TAPSOBA Roukiatou,
Tél. 78 38 07 20
Trésorière TAMBOURA Fatimata, Tél. 78 35 85 24
Trésorier adjoint KISBEDO Moise, Tél. 76 95 38 08
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Yacouba,
Tél. 73 43 71 08
Secrétaire adjointe à l'information NANA Aïcha,
Tél. 68 62 17 75
Secrétaire à l'organisation COMPAORE Souleymane,
Tél. 78 46 06 25
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO Salfo,
Tél. 79 89 19 32
Responsable des femmes SOURWEBA Aminata,
Tél. 68 64 99 28
Responsable adjointe des femmes OUEDRAOGO Fatimata,
Tél. 78 72 51 74
Conseillère SAWADOGO R. Zénabo, Tél. 73 37 43 61
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1264/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 décembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Koura pour le Développement de
l'Entreprenariat a pour objectifs
créer, maintenir et renforcer l'esprit d'entreprenariat et
d'innovation en son sein et au-delà, de toute la jeunesse
burkinabé
-créer des cadres d'échange et de partage entre jeunes venant
d'horizon divers
créer et soutenir des initiatives novatrices au service du
développement
redonner confiance à la jeunesse burkinabé et lui faire
découvrir ses potentialités
"promouvoir et renforcer la participation de la jeunesse
---^burkinabé au développement économique du Burkina Faso.
La corqposition de l'organe dirigeant de l'Association Koura
pour le Développement de l'Entreprenariat est la suivante

Président r'SANGARE Haroun Yasser, Tél. 73 32 19 49
Secrétaire général OUEDRAOGO Landry Filiga Ibrahim,
Tél. 70 75 46 41
Secrétaire chargé des finances: NANA Irénée, Tél. 64 75 88 51
Secrétaire chargée de la communication et des partenariats
SANFO Habibata, Tél. 76 81 99 40
Secrétaire chargé du développement des projets AITCHEDJI
W. Cédric S., Tél. 72 30 70 33
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1018/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association BUAMA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association BUAMA a pour objectifs de
participer aux activités socio-économiques et culturelles en
collaboration avec les autorités
lutter contre les 1ST, VIH/SIDA
lutter contre la malnutrition
sensibiliser les femmes à participer aux consultations
prénatales et post-natales
lutter contre les maladies épidémiques telles que la
tuberculose, le paludisme, la méningite, la rougeole, etc.
lutter contre la violence faite aux femmes
lutter contre la pratique de l'excision
lutter contre le trafic et les autres pires formes de travail des
enfants
promouvoir la planification familiale
promouvoir l'alphabétisation
contribuer aux renforcements des capacités par des
formations, des appuis techniques, moraux et financiers
participer à la protection de l'environnement et de
l'écosystème
contribuer à l'assainissement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
BUAMA est la suivante
Dénomination Association Koura pour le
Développement de l'Entreprenariat, en abrégé Koura
Président: DJOLGOU Joseph, Tél. 70 54 39 99 78 17 03 08
Vice-présidente NADEMBOU Tani, Tél. 72 89 52 98
                 
                PAGE 31
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1375
Secrétaire générale HANRO Yentagma, Tél. 78 66 29 66
63 74 94 04
Secrétaire général adjoint OUOBA Albert. Tél. 70 32 08 72
Trésorière générale THIOMBIANO Germaine, Tél. 79 63 06
92 60 68 73 25
Trésorier général adjoint LANKOANDE Louta,
Tél. 70 54 39 99
Responsable à l'information et aux activités socio-
économiques KIADA Dimanche, Tél 79 75 20 06
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1295/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association LAADO-WOOD
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association LAADO-WOOD a pour objectifs
créer un site polyvalent de production cinématographiques
regroupant tous les niveaux du corps de métier
favoriser l'accès des producteurs cinématographiques
nationaux et internationaux aux plateaux de production
labéliser le concept LAADO-WOOD
créer un centre africain de formation des jeunes au métier
cinématographique.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
LAADO-WOOD est la suivante
Président OUANGRAWA Tiraogo Jean Hippolyte, 01 BP
3443 Ouagadougou 01, Tél. 70 25 38 08
Administrateur OUANGRAWA David Modeste, 01 BP 3443
Ouagadougou 01, Tél. 60 89 88 00
Trésorière générale MINOUNGOU Germaine, 01 BP 3443
Ouagadougou 01, Tél. 78 41 94 84
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1101/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 24 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour le Bien-être Social
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association pour le Bien-être Social a pour
objectifs
promouvoir les droits économiques, sociaux et culturels des
populations
lutter contre l'excision
lutter contre les maladies sexuellement transmissibles tels
que les IST/SIDA, la tuberculose, le paludisme
lutter contre l'analphabétisme
promouvoir la santé de la reproduction (planning, familial)
promouvoir l'agro-pastorale
améliorer la vie des membres et de la population
susciter, assurer l'entraide de ses membres en créant des
activités génératrices de revenu
promouvoir l'hygiène communautaire.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour le
Bien-être Social est la suivante
Présidente DRABO Bibata, Tél. 70 29 53 01
Secrétaire général OUILA A. Razak,Tél. 71 51 32 84
Trésorière générale: OUATTARA Fatoumata,Tél. 71 51 47 94
Secrétaire chargée de l'organisation DRABO Zénabo,
Tél. 70 71 77 21
Secrétaire chargée des relations extérieures BAZIE Patricia,
Tél. 70 29 13 16
Secrétaire chargée des activités socio-économiques
TRAORE Djamila, Tél. 70 29 55 89
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1031/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Action des Jeunes pour le
Développement et la Solidarité, en abrégé AJDS
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Action des Jeunes pour le
Développement et la Solidarité a pour objectif global de
contribuer à l'amélioration des conditions de vie des
populations à travers la promotion de leurs activités socio-
économiques et culturelles, la transparence dans la gestion des
biens publiques, la promotion du droit, de l'équité et de
l'égalité entre les hommes.
Ses objectifs spécifiques sont
renforcer les capacités de la jeunesse dans les prises de
décisions
appuyer la gouvernance locale en servant l'interface entre les
conseils municipaux et les populations
consolider la cohésion entre les populations et conseils
communaux
promouvoir la justice, la paix, l'équité, l'égalité et la
solidarité au sein des populations
renforcer les capacités techniques, financières et
entrepreneuriales des couches socio-professionnelles
(femmes, hommes et les jeunes)
œuvrer à l'amélioration des conditions de vie des couches
sociales défavorisées (les femmes, les enfants, les jeunes et les
personnes vivant avec un handicap).
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Action
des Jeunes pour le Développement et la Solidarité est la
suivante
Président KOUANDA Malick, Tél. 70 26 21 66
Vice-président ZONGO Sayouba, Tél. 78 90 69 88
Secrétaire général DRAME Sayouba, Tél. 78 25 64 72
70 43 57 55
Secrétaire générale adjointe: SINARE Chantai, Tél. 68 79 49 99
Responsable chargée de l'organisation et l'administration
TENHANBEOGO/KABORE K. Jacqueline,Tél. 70 22 46 80/
78 35 52 54
                 
                PAGE 32
                1376
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
Responsable adjoint chargé de l'organisation et
l'administration ROUANDA Lassané, Tél. 70 52 71 67
Responsable chargé des activités socio-économiques
K AG ONE Issoufou, Tél. 70 61 60 68 78 32 30 33
Responsable adjoint chargé des activités socio-économique
ROUANDA Saydou, Tél. 79 42 45 23
Trésorier YALGWEOGO Souleymane, Tél. 79 20 01 44
Trésorière adjointe RABINGA Sabine, Tél. 75 58 42 25
68 84 25 27
Responsable chargé de l'information et de la communication
NABOLLE Moussa, Tél. 78 26 23 69 70 15 70 11
Responsable adjoint chargé de l'information et de la
communication OUEDRAOGO Hamidou, Tél. 78 05 96 14
Responsable aux relations extérieures OUEDRAOGO Henri,
Tél. 78 34 61 75
Responsable adjoint aux relations extérieures ZONGO
Issaka, Tél. 78 04 63 19
Responsable chargé du sport, de la culture et du genre
DIALLO Ousmane, Tél. 78 39 45 44 70 73 74 49
Responsable chargé du sport, de la culture et du genre
SAWADOGO Rasmané, Tél. 78 43 96 83
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
601/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Accent Chapo
Siège Tanghin Dassouri, Province du Radiogo
Objectifs l'association Accent Chapo a pour objectifs
œuvrer pour une éducation accessible et développer
l'alphabétisation des populations au Burkina Faso
créer de« cadres et des outils d'éducation et d'alphabétisation
en vue de participer à l'atteinte des objectifs de l'éducation
pour tous (EPT)
susciter et mener des actions de plaidoyer auprès des
partenaires et décideurs par des actions de sensibilisation et de
communication dans la lutte contre l'analphabétisme
sensibiliser les parents à inscrire et à soutenir leurs enfants
pour un cursus scolaire normal
sensibiliser les populations à la nécessité de savoir lire, écrire
et calculer dans une langue
œuvrer à améliorer les conditions de travail des médias
spécialisés en éducation au Burkina Faso
œuvrer avec les autres acteurs pour la promotion et la qualité
de l'éducation au Burkina Faso
contribuer au développement holistique des membres de
l'association et des bénéficiaires.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Accent
Chapo est la suivante
Secrétaire exécutif national GANDEMA Emile Djibril,
Tél. 70 89 83 60
Secrétaire général ZONGO W. Ernest, Tél. 70 78 32 20
Chargé des programmes et de la formation OUEDRAOGO
W. Igor, Tél. 70~81 35 04
Chargée des finances et des ressources GANDEMA Awa,
Tél. 71 36 62 76
Chargé de la communication et du plaidoyer MANZABA
Lucien, Tél. 70 30 97 20
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1255/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 08 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Fondation Aïni Al
Rahmah
Siège Ouagadougou, Province du Radiogo
Objectifs La Fondation Aïni Al Rahmah a pour objectifs
soutenir les enseignants coraniques
promouvoir l'étude et la mémorisation du livre sacré ainsi
que les hadiths prophétiques
promouvoir les prêches et l'éducation dans les mosquées et
lieu de prières
lutter contre l'analphabétisme, l'ignorance et l'égarement
ainsi que l'aliénation de la conscience religieuse des
musulmans
promouvoir l'unité des musulmans pour la religion de Dieu
au détriment des querelles doctrinales ou sectaires et la
discrimination ainsi que l'exagération et l'extrémisme
soutenir les nécessiteux.
La composition de l'organe dirigeant de la Fondation Aïni Al
Rahmah est la suivante
Présidente OUEDRAOGO Cheick Hassimy,Tél. 78 81 86 04
Vice-président OUEDRAOGO Saïdou,Tél. 70 11 77 41
2ème vice-Président NIRIEMA Hàrouna, Tél. 78 69 01 42
Secrétaire général OUEDRAOGO Idrissa, Tél. 70 19 05 98
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Abdoul Mannane,
Tél. 76 15 65 21
Trésorier général GUIRA Bouba, Tél. 71 11 48 11
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Abdoul Mohsine,
Tél. 76 11 14 14
Secrétaire à l'organisation NIRIEMA Boureima,
Tél. 76 06 82 90
Secrétaire adjoint à l'organisation TAPSOBA Roudyamba,
Tél. 70 31 42 14
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Soumaïla,
Tél. 70 34 92 50
Secrétaire adjoint à l'information DEME Youssouf,
Tél. 73 39 74 27
Secrétaire aux affaires islamiques DEME Cheick Ismaïl,
Tél. 70 07 73 46
Secrétaire adjoint aux affaires islamiques BAHADJO
Mohamed, Tél. 78 70 70 41
Responsable aux infrastructures OUEDRAOGO Abdoul
Halim, Tél. 78 83 44 67
Conseillers
OUEDRAOGO Halidou, Tél. 78 81 86 04
OUEDRAOGO Noufou, Tél. 78 81 86 04
GUIRO Aguibou, Tél. 78 81 86 04
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1048/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
                 
                PAGE 33
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1377
Dénomination Association Sougr-Nooma
Siège Sourgoubila, Province du Kourvveogo
Objectifs l'Association Sougr-Nooma a pour objectifs
promouvoir l'entraide
promouvoir l'hygiène et l'assainissement
lutter contre la désertification
promouvoir la coopération avec les organisations sœurs et
amies
promouvoir les droits humains
contribuer à la protection de l'environnement et à la
promotion du développement durable.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Sougr-
Nooma est la suivante
Président KABORE Soumaila, Tél. 78 17 35 98
Vice-président KABORE Salfo, Tél. 79 35 22 74
Secrétaire général KABORE Abdoudrame, Tél. 78 05 27 47
Secrétaire général adjoint: KABORE Ablassé, Tél. 71 33 76 08
Trésorier général KABORE Ragnag Newende Vincent,
Tél. 76 01 00 92
1er Trésorier général adjoint KABORE Tarwendboum,
Tél. 75 30 21 00
2ème-jY£sorj£re générale adjointe KORGHO/KABORE
Fanta, Tél. 79 28 85 78
Secrétaire à l'organisation et à l'information KABORE
Lassané, Tél. 78 84 87 22
1er Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information
KABORE Ratamogo Karim, Tél. 78 58 57 46
2eme Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information
KABORE Koudwaongo, Tél. 78 45 51 94
Secrétaire à la jeunesse, à l'éducation et à la culture
KABORE Issaka, Tél. 70 47 10 96
1er Secrétaire adjoint à la jeunesse, à l'éducation et à la
culture KABORE Malick, Tél. 79 54 88 26
2eme Secrétaire adjoint à la jeunesse, à l'éducation et à la
culture KABORE Koudtiga Norbert, Tél. 75 40 13 23
Secrétaire aux relations extérieures KABORE Abdoul Aziz,
Tél. 78 85 41 99
1er Secrétaire adjoint aux relations extérieures KABORE
Noufou, Tél. 78 97 42 21
2eme Secrétaire adjoint aux relations extérieures KABORE
Benoit, Tél. 76 05 65 76
Secrétaire à la mobilisation féminine ILBOUDO/KABORE
Rassamata, Tél. 78 61 94 38
lere Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine
SAWADOGO/KABORE Sanata, Tél. 78 41 67 49
2eme Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine
KABORE/SANFO Kadigue, Tél. 74 65 14 37
Conseillers
KABORE Sibiri Issoufou, Tél. 78 25 31 82
KABORE Noaga Oumarou, Tél. 74 43 68 08
KABORE Yero Soumaila, Tél. 74 29 26 08
KABORE Ousmane, Tél. 70 28 82 11
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
712/MATDISG/DGLPAP/DOASOC du 09 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Réseau des Organisations
des Droits Humains et du Développement Durable, en
abrégé RODH2D
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs le Réseau des Organisations des Droits Humains et
du Développement Durable a pour objectifs
défendre, protéger et promouvoir des droits humains
créer un cadre formel d'échange et de concertation pour les
différents acteurs de promotion, protection et défense des
droits humains
définir des mécanismes d'orientations ou d'informations
visant à renforcer la culture des droits humains
promouvoir l'esprit de solidarité entre membres
développer des initiatives allant dans le sens de l'appui aux
actions de développement qui touchent les différents secteurs
des droits humains civils, sociaux, économiques, culturels et
politiques
servir de cadre fédérateur pour toutes les associations
poursuivant les mêmes buts
servir de cadre de mobilisation de ressources pour permettre
aux associations membres de mettre en œuvre des actions de
promotion, de protection et défense des droits humains.
La composition de l'organe dirigeant du Réseau des
Organisations des Droits Humains et du Développement
Durable est la suivante
Coordonnateur national DERME Sidiki, 01 BP 3981
Ouagadougou 01, Tél. 70 70 85 47
Secrétaire général OUEDRAOGO Hamado, 10 BP 273
Ouagadougou 10, Tél. 78 06 68 70
Secrétaire aux finances: DAKISSAGA Pascal, Tél. 70 70 62 62
Secrétaire chargé de l'environnement et des droits politiques,
civils, socio-économiques et culturel ZONGO Idrissa, 11 BP
1395 Ouagadougou 11, Tél. 70 51 95 10
Secrétaire chargé de la communication et de l'organisation
OUEDRAOGO Ousséni, Tél. 70 29 70 95
Secrétaire chargée des questions spécifiques et du genre
DERME Salamata, Tél. 78 35 23 33
Secrétaire chargé de la décentralisation, des collectivités
territoriales et du foncier NIKIEMA Désiré, Tél. 78 80 78 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
779/MATD/SGIDGLPAP/DOASOC du 15 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Ratmanegré, en abrégé AR
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Ratmanegré a pour objectifs
améliorer les conditions de vie des membres pars la
formation
identifier des projets de développement et contribuer à la
recherche de moyens financiers, matériels et humains
nécessaires à leur réalisation
promouvoir la culture burkinabé
                 
                PAGE 34
                1378
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
identifier les contraintes limitant l'exécution des projets et
programmes afin d'envisager des solutions
promouvoir une planification concertée des actions.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Ratmanegré est la suivante
Présidente KAFANDO/GODO S. Rose, Tél. 70 29 54 35
Vice-présidente MINOUNGOUAVALIMA Géneviève, Tél.
70 28 23 71
Secrétaire générale DIASSO Séraphine, Tél. 70 36 82 99
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Clotilde,
Tél. 76 37 10 09
Trésorière générale ROUAMBA/TIENDREBEOGO Claire
Suzanne, Tél. 70 16 72 52
Trésorière générale adjointe KABORE Rasmata,
Tél. 70 78 11 31
Secrétaire à l'organisation OUBDA/SAWADOGO Lizèta
Kady, Tél. 70 41 77 44
Secrétaire à l'information et à la propagande
ILBOUDO/NANGA Albertine, Tél. 70 23 95 53
Secrétaire aux relations extérieures COMPAORE/KINDA B.
Rose Marie, Tél. 70 00 62 57
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1232/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Nationale des Promoteurs de
l'Excellence
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs l'Association Nationale des Promoteurs de
l'Excellence a pour objectif global de promouvoir
l'excellence en milieu scolaire, sportif, musical et dans
l'entreprenariat.
Ses objectifs spécifiques sont
enseigner les sportifs, les élèves, les artistes et les
entrepreneurs sur les principes du succès à travers des séances
de formations
promouvoir l'entreprenariat des jeunes
lutter contre l'incivisme
motiver les élèves à être passionner des études
amener les élèves à respecter les éducateurs, les enseignants,
les autorités et leurs géniteurs
conduire chaque jeune à libérer son potentiel pour son propre
développement et celui de l'humanité toute entière
relever à chaque jeune son talent, le valoriser et lui permettre
de se faire une place au soleil
conscientiser les élèves du faite que demain se prépare
aujourd'hui
semer le désir de l'excellence intégrale dans l'esprit de
chaque jeune
lutter contre la désertification à travers le reboisement
stratégique.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Nationale des Promoteurs de l'Excellence est la suivante
Président GUIGUEMDE Gérard Delors, BP 2238 Bobo-
Dioulasso, Tél. 78 12 27 55
Vice-président YALDIA Jean Calvin, Tél. 76 79 51 92
Secrétaire général: THIOMBIANO Abraham, Tél. 77 54 77 64
Secrétaire générale adjointe KONE Alida, Tél. 75 74 87 74
Trésorier KABORE Gaston, Tél. 70 38 97 06
Trésorier adjoint BAKONE Olivier, Tél. 67 04 12 90
Responsable à l'information KY Aboubacar,Tél. 71 31 63 64
Responsable adjoint à l'information SOUROU Koffi,
Tél. 76 23 05 84
Responsable à l'organisation GUIGUEMDE W. Jacques,
Tél. 73 28 29 21
Responsable adjoint à l'organisation SIDIBE Ousseni,
Tél. 75 07 81 87
Responsable de la formation BANGOU Eugénie,
Tél. 79 54 51 24
Responsable de la formation adjointe ZIBA Catherine,
Tél. 72 27 96 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1063/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Vendeurs de Tissus, en
abrégé AVT
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'association des Vendeurs de Tissus a pour
objectifs
professionnaliser la filière
former des jeunes au métier afin de contribuer à la lutte
contre le chômage des jeunes et contre la pauvreté
créer un cadre de rencontre et de concertation entre tous les
acteurs de la filière tissu
instituer une journée pour la promotion de la filière tissu.
La composition de l'organe dirigeant de l'association des
Vendeurs de Tissus est la suivante
Président ROUANDA Issa, Tél. 78 80 15 76
Vice-président NANA Hamado, 11 BP 1147 Ouagadougou
11, Tél. 71 47 12 17
Secrétaire général SANFO Abdoulaye, Tél. 74 25 43 18
Secrétaire général adjoint: COMPAORE Issouf, Tél. 70 61 77 51
Secrétaire à l'organisation ROUANDA Issaka, 11 BP 2319
Ouagadougou 11, Tél. 78 86 33 20
Secrétaire adjoint à l'organisation ZONGO Issouf,
Tél. 76 64 12 24
Secrétaire à l'information: ILBOUDO Rosalie, Tél. 70 16 27 11
Secrétaire adjoint à l'information KABORE Ali,
Tél. 79 33 25 46
Trésorier général SANA Boureima, Tél. 70 27 41 56
                 
                PAGE 35
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1379
Trésorier général adjoint COMPAORE Omar, Tél. 78 10 15 29
Secrétaire aux activités sportives ZONGO Mahamadi, 09 BP
4577 Ouagadougou 09. Tél. 70 19 33 51
Secrétaire adjoint aux activités sportives BONKOUNGOU
Amado, Tél. 78 80 24 16
Secrétaire aux affaires sociales KAFANDO Jeanne,
Tél. 71 66 10 43
Secrétaire adjoint aux affaires sociales KABORE T. Michel,
11 BP 3697 Ouagadougou 11, Tél. 78 81 73 25
Secrétaire aux affaires féminines KAFANDO Zénabo,
Tél. 64 27 60 45
Secrétaire adjointe aux affaires féminines TAPSOBA
Alimata, Tél. 78 82 60 73
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
823/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 octobre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Jeunes Musulmans pour le
Développement et la Prêche, en abrégé AJMDP
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Jeunes Musulmans pour le
Développement et la Prêche poursuit les objectifs suivants
mobiliser et impliquer la communauté burkinabé dans des
actions de développement de solidarité, d'amour du prochain
et de paix
promouvoir le sport, la culture morale et d'éducation
soutenir les initiatives de développement socio-économique
soutenir les orphelins
s'engager dans la lutte contre la désertification par des
actions telles que le reboisement
lutter contre les fléaux tels que les MST, le VIH/SIDA et
l'excision
mener des actions de prêche, de don de matériels et de
sensibilisation.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes Musulmans pour le Développement et la Prêche est la
suivante
Président DICKO Oumarou, 01 BP 33 97 Ouagadougou 01,
Tél. 70 37 29 87
Vice-président KINDO Hamade,01 BP 3397 Ouagadougou
01, Tél. 76 33 81 89
Secrétaire général DAB ARE Lassané, 01 BP 3397
Ouagadougou 01, Tél. 76 74 37 08
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Yacouba, 01 BP
3397 Ouagadougou 01, Tél. 76 08 01 11
Trésorier général MONNE Zakariya, 01 BP 3397
Ouagadougou 01, Tél. 79 65 88 57
Trésorière générale accointe COMPAORE Aminata, 01 BP
3397 Ouagadougou 01, Tél. 78 71 80 95
Responsable à l'organisation BOUNKOUNGOU Abdou
Karim, 01 BP 3397 Ouagadougou 01, Tél. 76 11 80 50
Responsable adjoint à l'organisation TARNAGDA Kassoum,
01 BP 3397 Ouagadougou 01, Tél. 76 06 64 85
Responsable à l'information BADOLO Mahamoudou, 01 BP
3397 Ouagadougou 01, Tél. 68 15 25 30
Responsable adjoint à l'information KONFEAli.Ol BP 3397
Ouagadougou 01, Tél. 76 74 37 08
Responsable aux activités théologiques MONNE
Souleymane, 01 BP 3397 Ouagadougou 01, Tél. 68 20 78 85
Responsable adjoint aux activités théologiques KINDA
Idrissa, 01 BP 3397 Ouagadougou 01, Tél. 78 19 49 30
Responsable aux activités féminines S ARB A Nafissatou, 01
BP 3397 Ouagadougou 01, Tél. 76 05 37 96
Responsable adjointe aux activités féminines MAIGA
Mariam, 01 BP 3397 Ouagadougou 01, Tél. 76 41 32 26
Responsable aux activités culturelles et sportives SEDOGO
Issouf, 01 BP 3397 Ouagadougou 01, Tél. 75 07 20 79
Responsable adjoint aux activités culturelles et sportives
HAMIDOU Idrissa, 01 BP 3397 Ouagadougou 01,
Tél. 75 07 20 79
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1178/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Mutuelle de Santé
Universelle, en abrégé USM
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Mutuelle de Santé Universelle
poursuit les objectifs suivants
faciliter l'accès de ses membres à des soins de santé de
qualité à moindre coût
assurer la prise en charge partielle des soins de santé en cas
de maladie
promouvoir la santé scolaire, materno-infantile et
communautaire
créer, conformément à la législation en vigueur, des
établissements ou services à caractère sanitaire, médico-social
ou culturel
lutter contre les maladies non transmissibles
renforcer les capacités des organisations à base
communautaire mutualistes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Mutuelle de Santé Universelle est la suivante
Président KINDO Esaïe, Tél. 65 79 01 06
Vice-président RAMDE Daniel, Tél. 76 50 24 67
Secrétaire BADNOU Mamadou, Tél. 78 29 89 45
Trésorier BAKO Ambroise, Tél. 78 84 07 76
Trésorière adjointe YADA Esther Hadjara, Tél. 70 60 93 04
                 
                PAGE 36
                1380
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
009/MATDS/RNRD/GVR-OHG/SG du 20 mars 2015. Le
Gouverneur de la région du Nord, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Être comme les
Autres/Epargne et Crédit, en abrégé ECLA/EC
Siège Ouahigouya, province du Yatenga, région du Nord
Objectifs l'Association Être comme les Autres/Epargne et
Crédit (ECLA/EC) poursuit les objectifs suivants
promouvoir le bien-être des populations à faibles revenus en
leur facilitant l'accès aux services financiers de base et
l'éducation financière économique et sociale.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Être
comme les Autres/Epargne et Crédit (ECLA/EC) est la
suivante
Le conseil d'administration
Président BOLOGO Moussa. Tél. 70 20 74 07
Vice-Président COMPAORE Souleymane, Tél. 70 32 57 52
Secrétaire général OUEDRAOGO Adama, Tél.
Membres
BAGRE/OUEDRAOGO S. Natacha.Tél. 78 13 82 11
SAWADOGO Wendikouni, Tél. 70 44 90 52
Le comité de crédit
Présidente OUEDRAOGO Awa, Tél. 70 19 43 94
Secrétaire général: OUEDRAOGO Moumini,Tél. 78 07 72 32
Membres
KOUTOU/SAWADOGO Adeline, Tél.
TINTO Saïdou, Tél. 76 27 18 48
OUEDRAOGO Adama, Tél.
Le comité de contrôle
Présidente OUEDRAOGO/GANAME P. Noëlie,
Tél. 76 10 55 15
Secrétaire général OUEDRAOGO Souleymane,
Tél. 70 29 98 90
Membre: OUEDRAOGO Yamsékédo Salimata,Tél. 76 52 38 79
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
239/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 18 novembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Actions de Développement
d'une Jeunesse Intégrée Totalement, en abrégé ADJIT
Siège Secteur 38, Arrondissement 09, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Actions de Développement d'une
Jeunesse Intégrée Totalement poursuit les objectifs suivants
unir et favoriser le développement des activités de ses
membres
rechercher des voies et moyens avec les autorités
compétentes pour améliorer le cadre de vie de ses membres
promouvoir les compétences par le renforcement des
capacités et la formation de ses membres
promouvoir la fraternité, l'amitié, l'entraide, la solidarité et
le bon voisinage
promouvoir l'éducation par des activités visant l'éveil et
l'épanouissement des enfants
promouvoir la santé des enfants et celle des personnes âgées.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Actions
de Développement d'une Jeunesse Intégrée Totalement est la
suivante
Président OUEDRAOGO W. Charles, Tél. 64 25 25 79
Vice-présidente ZONGO Amélie, Tél. 79 23 15 52
Secrétaire générale SEGUEDA Martine, Tél. 70 01 43 49
Secrétaire générale adjointe ZOUNGRANA/OUEDRAOGO
Solange, Tél. 76 63 95 09
Trésorière NAKELSSE Gueswiendé, Tél. 70 74 09 77
Trésorière adjointe KOBIANE Béatrice, Tél. 79 03 94 79
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Apollinaire,
Tél. 70 57 57 39
Secrétaire adjointe à l'information OUEDRAOGO Edwige,
Tél. 79 43 40 07
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
415/MATD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 04
décembre 2015. Le Haut-commissaire de la province du
Houet, donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association Burkinabé pour la Promotion
des Aveugles et Malvoyants (A-B-P-A-M) Espérance
Siège Commune de Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs l'Association Burkinabé pour la Promotion des
Aveugles et Malvoyants (A-B-P-A-M) Espérance poursuit les
objectifs suivants
œuvrer à l'insertion socioéconomique des personnes
handicapés visuelles
promouvoir leur épanouissement culturel, sportif et
artistique
promouvoir l'éducation, l'alphabétisation des personnes
aveugles et malvoyantes, leur formation professionnelle, leur
réinsertion sociale afin qu'elles parviennent à l'auto suffisance
et leur auto prise en charge
œuvrer à la scolarisation avancée des enfants aveugles et
malvoyants, à la création d'école pour jeunes aveugles et à la
promotion d'une politique d'inclusion scolaire des élèves
aveugles
promouvoir l'emploi des personnes aveugles
œuvrer à l'éducation sanitaire de ses membres et de leurs
entourage par l'initiation des programmes d'information et de
                 
                PAGE 37
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1381
sensibilisation sur les maladies sexuellement transmissibles, le
sida, la planification familiale, la santé maternelle et infantile,
l'hygiène de vie etc.
favoriser la mise en œuvre d'activités génératrices de
revenus aux profits de ses membres et principalement des
femmes
promouvoir la pratique du sport et des activités culturelles et
artistiques par les personnes aveugles
favoriser en concertation avec d'autres partenaires l'adoption
des textes et les règlements octroyant des droits aux personnes
aveugles et malvoyants.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Burkinabé pour la Promotion des Aveugles et Malvoyants (A-
B-P-A-M) Espérance est la suivante
Président TRAORE Abdoulaye, Secteur 9, Bobo-Dioulasso,
Tél. 71 86 96 44
Vice-président BAMBA Adama, Secteur 9, Bobo-Dioulasso,
Tél. 78 78 41 12
Secrétaire général HIE Bie Lamine, Secteur 22, Bobo-
Dioulasso, Tél. 79 93 86 57
Secrétaire adjoint BELE Seydou, Secteur 21, Bobo-
Dioulasso, Tél. 76 32 10 60
Trésorier TRAORE Aboubacar, Secteur 2, Bobo-Dioulasso,
Tél. 72 06 06 56
Trésorière adjointe SIE Salamata, Secteur 10 Bobo-
Dioulasso, Tél. 70 26 48 13
Secrétaire chargé de l'éducation, de l'intégration et du suivi
scolaire OUATTARA Sékou, Secteur 29, Bobo-Dioulasso,
Tél. 71 77 65 66
Secrétaire à l'alphabétisation et à la formation
professionnelle OSSENI Mouhamed Taofikou, Secteur 11,
Bobo-Dioulasso, Tél. 78 86 55 42
Responsable aux activités socioculturelles, sportives et
récréatives BELEM Nafissata, Secteur 22 Bobo-Dioulasso,
Tél. 72 99 62 63
Secrétaire à l'information et à l'organisation TAMBOURA
Zama, Secteur 17, Bobo-Dioulasso, Tél. 71 52 98 28
Responsable de la jeunesse NACRO Stéphane Inocent,
Secteur 10, Bobo-Dioulasso, Tél. 76 48 13 98
Responsable chargée aux activités féminines MILLOGO
Minata, Secteur 15, Bobo-Dioulasso, Tél. 70 41 44 87
Responsable chargé du suivi et de l'exécution des
programmes OUEDRAOGO Halidou, Secteur 29, Bobo-
Dioulasso, Tél. 78 25 28 32
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
048/MATD/RCNR/PSNM/HC du 16 octobre 2015. Le
Haut-commissaire de la province du Sanmatenga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Teega-Wende de la Gare
STMB du Sanmatenga, en abrégé A.T.W.S/Sanmatenga
Siège est fixé Kaya, Province du Sanmatenga
Objectifs Association Teega-Wende de la Gare STMB du
Sanmatenga a pour objectifs de
apporter une contribution positive au développement social,
culturel et sportif, économique et environnemental
contribuer au bien-être des populations en général, des
femmes, des jeunes et les routiers (chauffeurs et passagers) en
particulier par la sensibilisation sur les comportements
néfastes à leur bien-être
-promouvoir les actions de solidarité et d'entraide entre les
membres
réaliser des œuvres sociales au profit des personnes
vulnérables
lutter contre le trafic des enfants
sensibiliser les chauffeurs sur les dangers de la route
(surcharges, la vitesse et le non-respect du code de la route)
mener toutes activités contribuant au développement de la
province.
Noms, prénoms et adresses des membres du Bureau exécutif
Président SORE Maliki, Tél. 78 96 56 50
Vice-président MAIGA P. Aziz, Tél. 71 52 19 03
Secrétaire général OUEDRAOGO Saïdou, Tél. 78 50 62 90
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Assèta,
Tél. 72 90 30 86
Trésorier général SAWADOGO Sayouba, Tél. 70 86 09 67
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO W. Roland,
Tél. 78 96 55 48
Secrétaire à l'information SAWADOGO Mahamadi,
Tél. 79 20 35 26
Secrétaire adjoint à l'information SORE Rakièta,
Tél. 76 23 69 22
Conseillers
OUEDRAOGO Karim
OUEDRAOGO Mahamoudo
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
126/MATD/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 12 novembre
2015. Le Haut-Commissaire de la province du Boulkiemdé,
donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Yaam Nooma
Siège Koudougou, Province du Boulkiemdé
Objectifs L'Association Yaam Nooma poursuit les
objectifs suivants
encourager, promouvoir et populariser les arts plastiques au
Burkina Faso
avoir une action sociale auprès des enfants.
Nom, prénom(s) et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif
Président DERME Salfo, Tél. 78 19 35 80
Secrétaire général YAMEOGO Frédéric, Tél. 78 32 19 03
76 15 45 30
Secrétaire général adjoint KIENDREBEOGO Amidou,
Tél. 79 09 61 00
                 
                PAGE 38
                1382
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
Trésorier général DAYAMBA Paguidou Jockebed,
Tél. 79 15 74 14
Trésorière générale adjointe DERME Awa. Tél. 76 43 43 08
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
068/MATD/RCSD/PBZG/HCKBS du 09 novembre 2015.
Le Haut-commissaire de la province du Bazèga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
changement dans la composition de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Sportive Patoul Yéllé de la
Commune de Kombissiri, en abrégé ASPY/K
Siège Commune de Kombissiri dans la Province du Bazèga
Objectifs l'Association Sportive Patoul Yéllé de la
Commune de Kombissiri a pour objectifs de
préparer les jeunes qui en ont la disposition et la capacité à
une carrière sportive de haut niveau en leur assurant une
formation de base, un perfectionnement et une spécialisation
conséquente
offrir aux encadreurs un cadre approprié de formation, de
perfectionnement et d'exercice de leur carrière
élever la qualité de la gestion des associations sportives en
offrant aux dirigeants, aux acteurs, aux membres et aux
sympathisants un cadre d'expression empreint de respect
mutuel et d'application du fair-play
développer et partager l'expertise avec d'autres
associations
contribuer à une grande compétitivité du sport national
participer activement à l'épanouissement de la jeunesse
participer aux compétitions sportives nationales et
internationales.
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association
Président NANEZIGA Hamidou, Tél. 78 84 22 66
Vice-président NANA Boureima, Tél. 79 04 20 70
Secrétaire général COMPAORE Emmanuel, Tél. 78 43 15 25
Secrétaire général adjoint COMPAORE Souleymane,Tél. 78
02 50 12
Trésorier général REGTOUNDA Aly, Tél. 76 45 00 10
Trésorier général adjoint: KIEMTORE Ibrahim,Tél. 70 79 50 19
Secrétaire général à l'organisation COMPAORE Moussa,
Tél. 78 27 68 83
1er Vice-secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO
Rasmané, Tél. 78 42 03 99
2eme Vice-secrétaire adjoint à l'organisation BANDE
Amado, Tél. 76 77 64 94
Secrétaire chargé du sport féminin BONKOUNGOU Aissèta
Rosine, Tél. 76 09 43 41
Secrétaire adjointe chargée du sport féminin ILBOUDO
Mariam, Tél. 70 75 70 89
Secrétaire à l'information et à la communication BANDE
Salif, Tél. 76 99 09 87
Secrétaire adjoint à l'information et à la communication
OUEDRAOGO Tasséré, Tél. 78 43 62 15
Secrétaire chargé des relations extérieures ROUAMABA
Idrissa, Tél. 78 01 73 21
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures
OUEDRAOGO Christophe, Tél. 78 48 43 83
Commissaires aux comptes
COMPAORE Issouf, Tél. 79 07 45 31
GUIGMA Moussa, Tél. 78 71 72 75
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
055/MATD/RCSD/PZNW/HC du 16 novembre 2015. Le
Haut-commissaire de la Province du Zoundweogo, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Teel-Taaba des Jeunes de
Bion, en abrégé ATTJB
Siège Bion, Nobéré, Province du Zoundweogo
Objectifs L'Association Teel-Taaba des Jeunes de Bion a
pour objectifs
promouvoir les droits humains et de la bonne gouvernance
la promotion socio-sanitaire des orphelins et autres enfants
vulnérables (OEV)
contribuer aux actions menées dans le cadre de la
sensibilisation sur les IST/SIDA interventions ciblées sur la
discrimination et stigmatisation des PVVIH, le conseil
dépistage volontaire (CDV), la prévention de la transmission
mère-enfant (PTME), en faveur des femmes enceintes et en
âge de procréer, des jeunes, des adolescents
promouvoir la santé sexuelle et reproductive
susciter la création d'activités génératrices de revenus
prioritairement dans le domaine de l'élevage, de la culture
maraichère etc.
la contribution à l'amélioration du statut socio-économique
des femmes (surtout en milieu rural)
la promotion de l'emploi des jeunes
la protection de l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Teel-
Taaba des Jeunes de Bion est la suivante
Président SEDEGO Segnam Basile Florent, Tél. 70 68 78 55/
78 56 81 25 /77 54 59 59
Vice-président TIEMTORE Soumaila, Tél. 75 04 42 79
Trésorier général MOYENGA Nadine, Tél. 76 20 28 72
Trésorier général adjoint TIEMTORE Awa, Tél. 71 02 23 96
Secrétaire général SEDEGO Wendata Hyacinthe Herman,
Tél. 78 01 17 88
Secrétaire général adjoint TIEMTORE Mike Ousépé,
Tél. 76 97 81 84
Secrétaire à la communication et à l'information
TIEMTORE Moussa, Tél. 76 21 63 67
Secrétaire adjoint à la communication et à l'information
TIEMTORE Arouna, Tél. 75 01 32 91
Responsable à la mobilisation féminine KIEMDE Asseto,
Tél. 65 78 25 85
Responsable adjoint à la mobilisation féminine SEDEGO
Teegwendé Edwige Florentine, Tél. 70 63 94 98
                 
                PAGE 39
                31 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
1383
Responsable aux relations extérieures et à la formation DA
Mireille Angeline Prisque, Tél. 70 65 12 04
Responsable adjoint aux relations extérieures et à la
formation TIEMTORE Safi, Tél. 78 18 88 57
Secrétaire à l'organisation TIEMTORE Seydou,
Tél. 78 87 94 70
Secrétaire adjoint à l'organisation TIEMTORE Zénabo,
Tél. 70 02 53 28
Commissaires aux comptes
TIEMTORE Irissa, Tél. 75 10 65 07
SAWADOGO Seydou, Tél. 70 61 87 28
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
014/MATDS/REST/PGNG/HC du 30 avril 2015. Le Haut-
commissaire de la province de la Gnagna, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Orpailleurs de Thion, en
abrégé A.O.T
Siège Thion, Département dudit, Province de la Gnagna
Objectifs l'Association des Orpailleurs de Thion (A.O.T)
poursuit les objectifs suivants
contribuer à l'organisation des orpailleurs de la commune de
Thion en structure reconnue
contribuer à la prise en compte des intérêts des personnes
travaillant sur les sites d'or d'exploitation artisanale
apporter un appui à tous les travailleurs membres des sites
d'exploitation aurifères de la commune de Thion
contribuer au développement socio-économique de la
commune de Thion
préserver l'environnement
créer des emplois au profit des jeunes de la commune de
Thion
lutter contre le trafic et les autres pires formes de traite des
enfants
apporter des soutiens aux associations sœurs ayant les
mêmes objectifs.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Président LANKOANDE Y. Donatien, orpailleur, 01 BP
1372 Ouagadougou 01, Tél. 70 27 64 38
Secrétaire général YAMEOGO Mamadou, orpailleur, s/c 01
BP 1372 Ouagadougou 01, Tél. 70 72 14 27
Trésorière LANKOANDE T. Juliette, s/c 01 BP 1372
Ouagadougou 01, Tél. 78 62 13 95
Trésorier adjoint TINDANO Diatouro, orpailleur, s/c 01 BP
1803 Ouagadougou 01, Tél. 70 14 08 90
Secrétaire à l'information LANKOANDE Larba, orpailleur,
s/c 01 BP 1803 Ouagadougou 01, Tél. 72 04 84 38
Secrétaire à l'environnement DJITANGA Bougné,
orpailleur, s/c 01 BP 1803 Ouagadougou 01, Tél. 73 66 11 41
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
038/MATD/REST/PGRM/HC/CAB du 09 novembre 2015.
Le Haut-commissaire de la province du Gourma, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association pour le Développement
Inclusif
Siège Fada N'Gourma au Secteur 11
Objectifs l'Association pour le Développement
Inclusif/Fada N'Gourma au secteur 11 poursuit les objectifs
suivants
rééducation et sensibilisation pour l'inclusion des personnes
handicapées dans le processus de développement.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Président IDANI Bapougini, Tél. 70 44 11 13
Secrétaire TANKOANO Noumpoi, Tél. 71 06 65 49
Trésorière BOUGMA Esther, Tél. 69 23 08 84
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
022/MATD/RCOS/PZR/HC-SPUY du 18 novembre 2015.
Le Haut-commissaire de la province du Ziro, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination de l'Association Song-Taaba de Sapouy, en
abrégé ASTS
Siège Sapouy, secteur n° 1, Province du Ziro
Objectifs de l'Association
contribuer à l'amélioration de la solidarité entre les femmes
initié et développement des activités rémunératrices de
revenue (AGR)
lutter pour l'insertion du genre
lutter contre la pratique de l'excision
lutter contre l'exclusion sociale des femmes dites sorcières
lutter contre les maladies sexuellement transmissibles et le
SIDA.
Nom et adresse des personnes chargées de l'administration ou
de la direction de l'association
Présidente SORE Awa, Tél. 73 99 86 63
Vice-présidente OUEDRAOGO Minata
Secrétaire générale KABRE Mariam, Tél. 79 77 68 76
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO Zenabo,
Tél. 70 35 75 66
Secrétaire à l'organisation et à l'information SAWADOGO
Salamata, Tél. 70 35 95 66
Secrétaire adjointe à l'organisation et à l'information
BANDE Koumbo, Tél. 74 35 93 68
Secrétaire à la formation et à l'encadrement OUEDRAOGO
Ramata, Tél. 75 38 27 26
                 
                PAGE 40
                1384
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 53
31 décembre 2015
Secrétaire à la trésorerie: SAWADOGO Abibou. Tél 77 70 00 85
Secrétaire adjointe à la trésorerie SANFO Alizèta,
Tél. 75 16 83 86
Conseillers techniques
NIKIEMA Bayoure, Tél. 72 33 25 82
SAWADOGÔ Fati, Tél. 65 83 83 08
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1364/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 décembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Eglise Internationale de
Jésus-Christ, en abrégé EIJEC
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Eglise Internationale de Jésus-Christ
a pour objectifs
évangéliser, prêcher, enseigner, démontrer et proclamer
l'Evangile de Jésus-Christ dans toutes les nations. Cela passe
par des stations privées et publique de radios et télévisions,
des croisades d'évangélisation, plein air et des projections de
films, le porte à porte etc...
montrer le chemin pour le salut et la restauration de
l'homme
assurer, maintenir et propager le message et la pratique de
l'évangile de Jésus-Christ
organiser des campagnes d'évangélisation, des conférences
pastorales, des séminaires de formation biblique, des concerts
évangéliques gospel
organiser des prières de délivrance
conduire les peuples de Dieu au réveil spirituel et physique
en Jésus-Christ
démontrer l'amour de Dieu et susciter des évangélistes qui
peuvent évangéliser et démontrer son amour partout
intercéder pour la paix des nations et des peuples
organiser des réunions de prière, des veillées de prières, et
des retraites spirituelles
contribuer à la promotion des œuvres évangéliques et actions
sociales et humanitaires
implanter des églises, former des missionnaires et les
envoyer prêcher des âmes, former des jeunes (filles et
garçons) à devenir des serviteurs et servantes de Christ-Jésus
soutenir moralement, spirituellement et matériellement des
personnes en difficulté notamment, les veuves, les orphelins,
les démunis, les personnes âgées, les prisonniers, les malades,
les personnes vivant avec un handicap et les personnes
sinistrées.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Eglise
Internationale de Jésus-Christ est la suivante
Président RAKISTABA Zackaria, Tél. 79 70 98 53
75 00 20 24/62 53 20 12
Secrétaire générale RAKISTABA/SAWADOGO
Wendpouiré Suzanne, Tél. 70 29 17 82 76 63 31 09
78 98 58 74
Trésorier SAWADOGO Jean Fidèle,Tél. 78 22 08 65/ 51 22
76 74 76 49 73 68
Conseiller D1ANDA Daniel, Tél. 78 69 36 37
Récépissé de déclaration d'association n°> 2015-
1221/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 décembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Jeunesse
Action Solidaire Integration, en abrégé AJASI
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs l'Association Jeunesse Action Solidaire
Integration a pour objectifs
Entreprendre toutes actions concourant à l'amélioration de la
situation sociale, économique, culturelle, artistique et sportive
de la population en général et de la jeunesse en particulier;
participer aux actions de sensibilisation de la population sur
les problèmes de développement national;
élaborer et proposer un plan d'action aux structures
associatives dans le but de soutenir le processus de prise en
charge et de promotion de la jeunesse par elle-même.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Jeunesse Action Solidaire Integration est la suivante:
Président: ZOUNGRANA Madi, Tél: 78 11 91 63
Vice-président: YAMEOGO Koudougou Robert, 70 22 82 90
Secrétaire Générale: YAMEOGO Jeanne, Tél: 70 11 11 22
Secrétaire Générale adjoint TARNAGDA Adama,
Tél: 68 23 58 82
Trésorière générale: SANOU Sylvie, Tél: 79 83 42 72
Trésorier général adjoint: OUEDRAOGO Lassané,
Tél: 74 88 76 67
Secrétaire aux relations extérieures: OUATTARA Farima
Jeannine, Tél: 78 17 80 70
Secrétaire à la communication et à l'organisation:
ZOUNGRANA Abdoulaye, Tél: 71 70 83 33
H£r jUA
îm
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4615
                