 
                PAGE 1
                BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
N” 26
QUARANTE HUITIEME ANNEE
JOURNAL OFFICI
٥٧
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
ABONNEMENTS
Its abonnements et Insertions seront adresses au
Secretariat ؛;،néral ،)U Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63(,! 50 32-60-19
BURKINA FASO ET AFRIQUE
I att
26.500
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales.
Toute voie 6 mois
13.250
12.500 F CFA
AUTRES PAYS
Avis de constitution de sociétés
commerciales.
Les lettres demandant réponse devront stre
accompagnées d'un timbre pour
,'affranchissement.
24.000 FCFA
Voie aérienne exclusivement
6 mois.
1 an
,15.600
,31,200
Les annonces devront parvenir au
tard le jeudi précédant la date tie parution
du "JO”.
ISSN 07066-5206
Vente de numéro
Année coui'ante...
Annéè antérieure.
500
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
600
19 juin... Décret N°2008-334/PRES promulguant la
loi n٥031-2008/AN dti 20 niai 2008 portant autorisa-
tion d’adhésion ail protocole annexe à 1’accoi'd de fl O-
rence pour ),importation des objets de caractère éduca-
tifi scientifique ou culturel dit Protocole de Nairobi. 1035
SOMMAIRE
AN 2008
19 juin Déci'et N°2008-335/PRES promulguant la loi
n°032-2008/AN du 20 mai 2008 portant l'atiflcation de
!’ordonnance n٥ 2008-OOl/PRES du 02 janvier 2008
portant autorisation de ratification de !’accord de sub-
vention et d’exécution n٥ GR 07 BF A 08001 conclti le
22 novembi'e 2007 et relatif à !’élaboration du
Compact pai- et entre le Millenium Chellenge
Corporation et le Gouvernement du Burkina Faso.
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE D.u FASO
1035
.,,؛20 mu
Ordonnance n٥2008-007/PRES portant
autorisation de ratification de !’Accord de crédit n٥
CONSEIL CONSTITUTION'NEL
4368-BUR conclu le 4 février 2008 à Ottagadougou
entre le Btirkina Faso et !'Association internationale de
développement (IDA) pour le financement du projet
régional de Biosécurité en Afrique de ,’ouest.
20 mai ,٠, Avis juridique n° 2008-008/CC s tir la
conformité à la constitution de l'Accord de crédit n٥
4368-BUR conclu le 4 février 2008 à Ouagadougou
entre le Burkina Faso et !'Association internationale de
développement (IDA) potu- le financement du projet
régional de Biosécurité en Afi'ique de !,ouest.
1026
/9 juin... Décret N°2008-330/PRES promulguant la loi
n٥027-2008/AN du 08 mai 2008 portant réglementa-
tion des jeux de hasard au Burkina Faso.
1027
1037
19juin... Décret N٥2008-332/PRES promulguant la loi
n٥029-2008/AN du 15 mai 2008 portant lutte contre la
traite des personnes et les pratiques assimilées.
19 juin... Décret N°2008-333/PR؛S promulguant la
loi n٥030-2008/AN du 20 mai 2008 portant l'utte contre
VIHSIDA et protection des droits des
vivant avec le VIHSIDA.
PREMIER MINISTERE
1028
18 Déci-et N°2008-185/PRES/PM poitant
création, attributions et organisation du Millenni
Challenge Account-Burkina Faso
um
personnes
1040
1030
                 
                PAGE 2
                26 juin 2008.
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°26
1026
AN 2008
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION
PARTIE OFFICIELLE
19 juin... Décret N٥ 2008-340/PRES/PM/MAECR/
MECV/MEF portant ratification de l’accord de crédit
n٥ 4368-BUR conclu le 4 février 2008 à Ouagadougou
entre le Burkina Faso et l’Association internationale de
développement (IDA) pour le financement du projet
régional de Biosécurité en Afrique de !’ouest.
PRESIDENCE DL FASO
2008 portant ؛؛،20IJ8-007/PRES ،lu 2،) ni ORDONNANCE N٥
11° de crédit
1044
autorisation de ratification de 1’Accoi'd
4^68-BUR conclu le 4 février 2008 à Ouagadougou enti'e
Burkina Faso et !’Association internationale de développe-
ment (IDA) pour le financement du projet régional de
Biosécurité en Afrique de )’ouest.
MINISTERE DE ’ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
LE PRESIDENT DL FASO,
PRESIDENT DL CONSEIL DES MINISTRES,
Arrêté N٥92-205/MAT/MDLP/SG/DELPAJ
08 .juin
portant reconnaissance de l'Association dénommée
RESEAU DE COMMUNICATION, D’INFORMA-
la Constitution
2OO7-349/PRES du 04 juin 2007 portanl le décret n٥
nomination du Premier Ministre
2008 2008-138/PRES/PM du 23 mai's le décret n٥
portant remaniement du Gouvernement
VU la loi 11° 036-2007/AN du 18 décembre 2007 portant
habilitation du gouvei'nement à autoi’iser par ordonnance la
l'atification des accords de financement conclus enti'e le
Burkina Faso et les partenaires techniques et financiei's
4368-BUR conclu le 4 févri- VU ,’Accord de crédit n٥
Association’؛ el2008 à Ouagadougou entre le Bui'kina Faso et
internationale de développement (IDA) pour le financement
ouest du projet régioital de Biosécurité en Afrique de
2008-008/'CC du 20 mai 2008 sur l’avis juridique n٥
la conformité à la Constitution du 02 juin 1991 de l’Accord de'
crédit n° 4368-BUR conclu le 4 février 2008 à Ouagadotigou
entre le Burkina Faso et !’Association internationale de
développement' (IDA') pour le financement du projet régional
de Biosécurité e٠n Afrique de ]’ouest
2007 le décret n٥2007-424/PRES/PM du 13 juillet
portant attributions des membres du Gouvernement
VU
VU
TION ET DE FORMATION DES FEMMES DANS
LES O.N.G. AU BURKINA FASO (RECIF/ONG/BF).
VU
Ari-êté N٥92-3 10/M AT/ SG/DG Al'/ DLPAJ
17 ،léc...
portant reconnaissance de !’Association dénommée
«RAADGA»
13 nov... Arrêté N٥2007-0,7/MAT/RBMFlN/D/DDG
portant agréments de Groupements.
07 avril... Arrêté N٥2008-0025/MATD/SG,,'DGLPAP/
DOASOC portant autorisation d’exercer att Burkina
Faso de !'Association dénommée AFRIQUE
DEVELOPPEMENT».
VU
PARTIE NON OFFICIELLE
VU
ANNONCES
Conseil des Ministres entendu en sa séance du 23
Le
avril 2008
ORDONNE
ARTICLE 1 Est autorisée la ratification de l’Accord
crédit n٥ 4368-BUR conclu le 4 février 2008 à
Ouagadougou enti'e le Burkina Faso et ,’Association interna-
tionale de développement (IDA) pour le financement du pro-
jet régional de Bioséctirité en Afi'ique de !’ouest.
de
ARTICLE 2 La présente ordonnance sera exécutée comme
loi de l’Etat.
Ouagadougou,
29 mai 2008
Blaise COMPAORE
                 
                PAGE 3
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1027
26 juin 2008
Article 3 Sont considérées commejeux de hasard, les veilles
d'immeubles, de meubles ou de marchandises effectuées par
la voie du tir au sort ou auxquelles auraient été réunies des
primes ou autres bénéfices dus, même partiellement, au hasard
et généralement, toutes opérations offertes au public, sous
quelque dénomination que ce soit, pour faire naître l'espé-
rance d'un gain qui serait acquis par la voie du sort, telles
DECRET /V٥ 200S-330/PRES du 19 juin 2008 promulguant
la loi n٥ 027-2008/AN du 08 mai 2008 pottant réglementation
des jeux de hasard au Burkina Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
la ConstitLition
VU
la confection et la diffusion de billets de lotei'ie, de paris,
sportifs, de courses de clievaux, de loto et de tombola offei'ts
au public au Burkina Faso
la lettre n٥ 2008-030/AN/PRES/SG/DGSLDSC du
nationale
VU
20 mai 2008 du Président de 'l’Assemblée
transmettant pour promulgation la loi n٥027-2008/AN du
08 mai 2008 portant réglementation des .jeux de hasard au
Burkina Faso;
l'organisation de jeux de contrepartie tels que la boule, la
roulette russe, la roulette classique ou électronique, le black
jack, le stud poker ou de cercles tels que le baccara cliemin de
fer, le baccara américain, le texas poker, la banque à tout va et
autres .jeux de même nature
D E c R E T E
ARTICLE 1 :Est promulguée la loi 11° 027-2008.AN du 08
mai 2008 portant réglementation des jeux de liasard au
Burkina Faso.
l'organisation de jeux basés sur les macilines automatiques
comme les machines à sous
Le présent décret sera publié au Journal
ARTICLE 2:
la diffusion par tous moyens et formes de.jeux comportant
nrtses' de sommes d'argent et laissant ou faisant espérer des
gains de toutes natures ou de toutes soldes.
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 19 .juin 2008
Article 4 Le règlement de tout type de .jeu de hasard doit être
agréé par le ministre chargé des finances.
Blaise COMPAORE
Article 5 Les conditions d’autorisation et les modalités d’or-
ganisation des .jeux de liasard et d’exploitation des établisse-
ments de jeux de hasard sont précisées par décrets pris en
Conseil des ministres.
LOI N° O27-20O8/AN
PORTANT REGLEMENTATION DES JEUX DE
HASARD AU BURKINA FASO.
Article 6 L'Etat conserve le droit d'organiser pour son pro-
pre compte ou de concéder à un organisme public national,
!'organisation exclusive de certains jeux.
L’ASSEMBLEE NATIONALE
la Constitution
Article 7 Le ministre chargé des finances autorise Forgani-
sation de jeux de hasard à caractère sous régional par des orga-
nismes publics non nationaux sous réserve de mesui'es de réci-
procite et par des oi'ganismes de bienfaisance ['econnus par I1؛
la résolution n٥ 001-2007/AN du 04 juin 2007, por-
tant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 08 mai 2008
et adopté la loi dont la teneur suit
loi.
CHAPITRE II CONTROLE ET SANCTIONS
CHAPITRE I DISPOSITlONS'GENERALES
Article 8 L’organisation des jeux de hasard. F exploitation
des établissements de .jeux, la conformité des appareils utilisés
dans le cadre des jeux expressément autorisés sont soumises à
la surveillance et au contrôle des ministres cliargés des
finances et de la sécurité.
Article I La présente loi fixe les conditions d’exercice, les
modalités de contrôle et le régime fiscal des jeux de hasard au
Burkina Faso.
Article 2 La diffusion, !’organisation de toutes formes de
jeux de hasard à caractère spéculatif et !’exploitation de tout
établissement de .jeux de liasard sous quelque dénomination
que ce soit sont soumises à autorisation préalable du ministère
chargé des finances.
Article 9 Sera puni conformément aux dispositions du code
pénal, quiconque, sans autorisation et dans un lieu public ou
ouvei-t au public:
tient une maison de jeux de hasard
L'autorisation accordée par le ministre chargé des finances est
révocable. La procédure d’autorisation est conduite en colla-
boration avec le ministre chargé de 1٤1 sécurité.
exploite des appareils dont le fonctionnement repose essen-
tisllennent sur le hasard et qui sont destinés à procurer un gain
moyennant une mise
Le retrait de !’autorisation ne donne lieu à aucune indemnité.
                 
                PAGE 4
                1028
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FAS.O N26
26 juin 2008
ا
organise des loteries, paris ou tombolas.
DECRETE
Sans préjudice des sanctions pénales, les contrevenants encou-
rent des sanctions administratives.
ARTICLE 1 :Est promulguée la loi n° 029-2008/AN du 15'
mai 2008 portant lutte contre la traite des personnes et les pra-
tiques assimilées.
Dans tous les cas, les fonds ou effets qui sont retrouvés expo-
sés, les meubles, instruments, appareils employés et les objets
mobiliers dont les lieux sont garnis ou décorés sont confisqués
au profit du 'Trésor public.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 19 juin 2008
Article 10 Toutes infractions, fiaudes, tentatives de fiaude
ou infractions aux principes,' mécanismes et conditions des
jeux autorisés par l’Etat seront' punies conformément' aux dis-
positions du code pénal.
Blaise COMPAORE
LOI N» 029-2008/AN
CHAPITRE III
DISPOSITIONS FISCALES
PORTANT LLTTE CONTRE LA TRAITE DES
PERSONNES ET LES PRATIQUES ASSIMILEES.
Article 11 Les jeux autorisés dans le cadre de la présente loi
sont soumis au régime fiscal de droit commun.
Ils peuvent en outre donner lieu à la perception de taxes spé-
cifiques au profit de l'Etat ou des collectivités territoriales
intéressées confonnément aux textes en vigueur.
L’ASSEMBLEE NATIONALE
la Constitution
la résolution n٥ 001-2007/AN du 04 juin 2007, por-
tant validation du mandat des députés
Vu
Vu
CHAPITRE IV:
DISPOSITIONS FINALES
il
Article 12 La présente loi qui abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment !'ordonnance n٥78-
062/PRES/MEF du 15 juin 1978 portant institution d’une lote-
rie nationale, sera exécutée comme loi de l’Etat.
a délibéi-é en sa séance du 15 mai 2008
et adopté la loi dont la teneui- suit
CHAPITRE I DE LA TRAITE DES PERSONNES E'T
DES PRATIQUES ASSIMILEES
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 08 mai 2008.
Section I
De lu truite ،،es personnes
Le Président
Article 1 Au sens de la présente loi, la ttaite des personnes
désigne le recrutement, le transport, l'hébergement ou Fac-
cueil de personnes, par le recours à la menace ou le recours à
la force OLI à d’autres formes de contrainte, par enlèvement,
fiaude, tromperie, abus d’autorité ou d'une situation de vulné-
rabilité, ou par l'offre ou )’acceptation de paiements ou
d’avantages poui- obtenil- le consentement d'une personne
ayant autorité sur une autre aux fins d'exploitation.
Rocli Marc Christian KABORE
Le Secrétaire de séance
Achille Marie Joseph TAPSOBA
DECRET N٥ 201I8-332/PRES ،lu 19 jitin 2008
la loi n٥ 029-2008/AN du 15 mai 2008 portant lutte contre la
traite des personnes et les pratiques assimilées.
L’exploitation comprend,, notamment, l'exploitation de la
prostitution d’autrui ou d’autres formes d’exploitation
sexuelle, le travail ou les services forcés, l'esclavage ou les
pratiques analogues à l’esclavage, la servitude ou le prélève-
ment d’organes.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Article 2 Est constitutif de !’infraction de la traite des per-
sonnes le recrutement, le recrutement, le transport, le trans-
fert, !'hébergement ou l’accueil d'un mineur aux fins d’ex-
ploitation, même si aucun des moyens énumérés à ]’aiticle I
n’est utilisé.
VU
la Constitution
VU la lettre 11° 2008-039/AN/PRES/SG/DGSL/DSC du
30 ntai 2008 du Président de !’Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n° 029-2008/AN
du 15 mai 2008 poitant lutte contre la traite des personnes
et les pratiques assimilées ٠
Article 3 Le consentement d’une victime de la traite des per-
sonnes telle que définie à !'article 1 ci-dessus est inopérant.
Article 4 Est coupable de traite des personnes et puni d’il
emprisonnement de cinq à dix ans quiconque commet l’un des
actes prévus aux articles 1,2, et 3 de la présente loi.
                 
                PAGE 5
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
102»
26 juin 2008
d’une personne particulièrement vulnérable en raison d’une
déficience pliysique ou psychique due à son état de grossesse,
de son âge avancé ou de son état de santé
Article 5 La réclusion criminelle de dix à vingt ans est
encourue lorsque l’infraction a été commise dans l’une des
circonstances suivantes
d’utie personne su.jette à la contrainte, à la violence ou aux
manœuvres dolosives pour qu’elle se livre à la mendicité.
si la victime est un mineur d'au plus quinze ans
si la personne est particulièrement vulnérable en raison d’une
déficience physique ou psychique due à son état de grossesse,
de son âge avancé ou de son état de santé
Paragraphe 2 Du trafic illicite de migrants
Article 10 Le trafic illicite de migrants's'entend du fait pour
toute .personne ou groupe de personnes d’organiser le trans-
poit sur terre, sur mer ou par air, l’hébergement ou le transit
de migrants clandestins afin d’en l'irer directement ou indirec-
tentent un avantage financier, matériel ou tout autre ؛tvantage
et que le territoire national serve de zone d'origiite, de transit
ou de destination.
si ]'acte a été commis par fraude ou violence, par usage de
fausse qualité, faux titre ou des documents falsifiés ou altérés
ou de fausse autorisation
si !'auteur fait usage de stupéfiants ou de toute autre subs-
tance de natui'e à altérer la volonté de la victime
Article 11 Est coupable de trafic illicite de migrants et puni
d'un emprisonnement de cinq à dix ans quiconque commet
!’un des actes prévus à !’article 10 de la présente loi.
si )'auteur est porteur d'une arme apparente ou cacltée
1
si l’auteur est un ascendant ou une personne ayant autoi’ité
sur la victime
Article 12 Est punie des mêmes peines prévues à l’article
précédent la fraude ou la falsification, la contrefaçon de visas,
de documents ou titres de voyage ou de tous autres documents
attestant la qualité de résident ou de ressortissant du Burkina
Faso ou d’un pays étranger ou accordant le bénéfice du statut
de réfugié, d'apatride, de personne déplacée ou victitne de ti'a-
fie d'êtres liumains.
si la victime a été séquestrée, privée d'aliments ou exposée
dans un endroit public ou privé de recrutement
si la victime est exposée à des travaux dangereux, pénibles
ou aux pires formes du travail des enfants
CHAPITRE II DE LA PROCEDURE
si l’auteur a commis des abus sexuels sur la victime.
Article 13 La recherche et la constatation des infractions pré-
vues par la présente loi sont régies par le code de procédure
pénale sous réserve des dispositions qui suivent.
Les visites, perquisitions et saisies peuvent être effectuées à
toute heure de jour et de nuit, à !'intérieur des locaux suppo-
sês abriter des victimes ou servant de lieti de préparation de
!’infraction.
Article 6 L,a peine est !'emprisonnement à vie lorsque
la victime est décédée
il en est résulté une mutilation ou une infirmité permanente
la traite a eu pour but le prélèvement d’organe.
Section II
Des pratiques assimilées
Paragraphe 1 De !’exploitation de la mendicité d’autrui
Elles ne peuvent se faire de nuit que pour la recherche et la
constatation des infractions visées par la présente loi. sous
peine de nullité de la procédure établie pour toute autre cause.
La preuve peut être faite par tous moyens y compris les enre-
gistrements atidio, vidéo ou tout moyen électronique de
conservation.
Article 7 L'exploitation de la mendicité d’autrui s’entend de
quiconque organise ou exploite la mendicité d'une personne,
entraîne ou détourne une personne pour la livrer à la mendi-
cité, exerce sur une personne une pression pour qu’elle men-
die ou continue de le faire, se fait accompagner par un ou plu-
sieurs .jeuites enfants en vue d'en tirer directement ou indirec-
tement un avantage financier, matériel ou tout autre avantage.
Article 14 Tout étranger qui, sur le territoire du Burkina
Faso, s’est rendu coupable soit comme auteur soit comme
complice d’un crime ou délit' visé par la présente loi commis
en tout OLI en partie au Burkina Faso est poursuivi et .jugé
d’après les lois burkinabé s’il est arrêté au Burkina Faso ou si
le gouvernement obtient son extradition.
Article 15 Tout étranger qui, hors du territoire du Burkina
Faso, s’est rendu coupable soit comme auteur soit comme
complice des infractions visées par la présente loi peut être
poursuivi et jugé d’après les dispositions des lois burkinabé,
lorsque la victime de ces il,fractions est de nationalité burki-
nabé et si le coupable est arrêté au Burkina Faso ou si le goti-
vernement obtient son extradition.
Articles Est coupable de !'exploitation de la mendicité d’au-
trui et puni d’un emprisonnement dç deux à cinq ans et d'une
amende de cinq cent mille (500 000) à deux millions
(2 000 000) de francs CFA ou de l'une de ces deux peines seu-
lement quiconque commet ,’un des actes prévus à l’aiticle 7
de la présente loi.
Article 9 Le maximum des peines prévues à !'article 8 ci-
dessus est prononcé lorsque !’infraction est commise à
!'égard
d’un mineur
                 
                PAGE 6
                JOURNAl OFFICIEL DU BURKINA FASO N°26
1030
26 juin 2008
Article 16 Pour les infractions spécifiques aux articles 1, 7,
10 de la présente loi, le sursis à !’exécution de la peine ne peut
être accorde lorsque l’infraction a été commise par une per-
sonne appelée à participer de par sa fonction à ,.a délivrance de
documents de voyage, d’identification et autres attestations
d’établissement ou au maintien de l’ordre ou au contrôle des
frontières.
Article 24 Pour l’exercice de l’action civile, le ministère
public peut requérir la mise sous tLitelle ou administration
légale des victimes minetires dont le représentant légal n'esl
pas connu ou ne présente pas de garanties de sauvegarde des
droits et dti bien-être de !'enfant.
Il est institué, par décret pris en Conseil des minis-
tres, un organe national de vigilance et de surveillance en
matière de lutte contre la traite des personnes et les pratiques
assimilées.
Article 17 La peine applicable à la tentative est celle de l’in-
fraction elle-même.
Article 18 La juridiction saisie, ordonne en outre, dans le
.!ugement ou !'arrêt de condanmation
DES DISPOSITIONS FINALES
CHAPITRE IV
Article 26 La présente loi abroge toutes dispositions anté-
!"ieures contraires, notamment la loi n٥ 038-2003/AN du 27
mai 2003 portant définition et répression du trafic d’enfantts).
la confiscation des moyens de commission de l’infraction
ainsi que des produits de !’infraction
la destruction des titres, des documents de voyage et des
pièces d'identification ayant facilite la commission de l'infra-
ction
Article 3 La présente loi sera exécutée coimne loi de l’EtiJt,
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 15 mai 2008.
le retrait définitif de licence, d'agrément ou de toute autre
autorisation ou document administratif à toute entité quelle
que soit sa forme juridique ou à toute personne dont !’activité
a favorisé la commission de !’infraction.
Pour le Président de !’Assemblée nationale,
la Deuxième Vice-présidente
Maria Goretti B. DICKO/AGALEOUE ADOUA
Article 19 Dans tous les cas prévus par les dispositions ci-
dessus, la juridiction saisie peut en outre prononcer l’interdic-
tion de séjour et/ou !'interdiction à temps d'exercer certains
droits civiques, civils ou de famille.
Le Seci'étaire de séance
Armand Louis Mihvemba OUALI
Article 20 Toute personne ayant pris part à une association
ou à une entente en vue de commetti'e l’une des infi-actions
visées par la présente loi est exemptée de peine si, ayant révélé
,,existence de cette association ou entente à l’autorité judi-
ciaire, elle permet ainsi l’identification des aufres personnes
en cause et/ou d'éviter la réalisation de !,infraction.
DECRET N٥ 2008-333ZPRES ،lu 19 juin 2008 ؟TO\m\\٥iW
la loi n٥ 030-2008/AN du 20 mai 2008 portant lutte contre le
VIH/SIDA et protection des dl'oits des personnes vivant avec
le VIH/SIDA.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
CHAPITRE III
DE LA PROTECTION DES
VICTIMES E٠T TEMOINS
VU
la Constitution
Article 21 Potir la protection de !'identité et de la vie privée
des victimes et des témoins, les juridictions de .jugement peu-
vent ordonner le huis clos.
VU la lettre n٥ 2008-040/AN/PRES/SG/DGSL/DSC ،lu
30 mai 2008 dtt Président de !’Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n٥030-2OO8/AN
du 20 mai 2008 portant lutte contre le VIH/SIDA et protec-
tion des droits des personnes vivant avec le VIH/SIDA
La jui-idiction de jugement peut dispenser les victimes ou
témoins d’tine comparution à !'audience ou prendre des
mesures utiles à la protection de leur identité et de leur vie pri-
vée.
DECRETE
Article 22 Les victimes des infractions visées par la présente
loi peuvent solliciter leur maintien sur le territoire national à
titre temporaire ou permanent.
ARTICLE 1 :Est promulguée la loi n° 030-2008,''AN du 20
mai 2008 portant lutte contre le VIH/SIDA et protection des
droits des personnes vivant avec le VIH/SIDA.
Article 23 Les victimes des infractions visées par la présente
loi lorsqu’elles présentent une vulnérabilité particulière ou
sont mineures sont assistées devant les juridictions d'instruc-
t'ion et de jugement par un avocat de leur clioix ou commis
d’office.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 19 .juin 2008
Blaise COMPAORE
                 
                PAGE 7
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°26
1031
26 juin 2008
Personne infectée toute personne vivant avec le VIH/SIDA
développant ou non la maladie
LOI N» 030-2008/AN
PORTANT LUTTE CONTRE LE VIH/SIDA ET
PROTECTION DES DROITS DES PERSONNES
VIVANT AVEC LEVIH/SIDA.
Professionnelle du sexe toute personne se livrant à la pros-,
titution
Personne vulnérable est considérée comme personne vul-
nérable au VIH/SIDA, toute personne vivant une situation
menaçant sa santé, son développement, son intégrité physique
ou morale, en rapport avec le VIH/SIDA
L’ASSEMBLEE NATIONALE
la Constitution
Vu
Stigmatisation le fait de t'ustiger, de blâmer, d'avilir ou de
cliâtier une personne vivant avec le VIH/SIDA
la résolution n٥ 001-2007/AN du 04 juin 2007, por-
tant validation du mandat des'députés
Vu
-Assistance psychosociale pré-test informations données â
une personne sur les aspects biomédicaux du VIH/SIDA et les
implications du résultat du test afin de la préparer à accepter
le test de dépistage et les résultats
la loi n٥ 23/94/ADP du 19 mai 1994 portant code de
Vu
la santé publique
la loi 11° 034/98/AN du 18 mai 1998 portant loi hos-
Vu
pitalière
Assistance psychosociale post-test informations et ؛tide
fournies à une personne ayant subi le test de dépistage du
VIH/SIDA visant à lui faire accepter les résultats du test'
qu'elle a réalisé
la loi 11° 033-2004/AN du 14 septembre 2004 portant
Vu
code du travail
la loi n٥ 049-2005/AN du 21 décembre 2005 portant
santé de la reproduction
Vu
Comportement à risque participation fréquente d'une per-
sonne à des activités qui augmentent la probabilité de trans-
mettre ou de contracter le VIH
a délibéré en sa séance du 20 mai 2008
et adopté la loi dont la teneur suit
Confidentialité relation de confiance existant ou devant
prévaloir entre un patient en généra, ou une PvVIH en parti-
culier et son médecin ou tout personnel de santé, tout person-
nel paramédical, tout travailleur de santé, de laboratoire, de
pharmacie ou tout autre assimilé ainsi que tout personnel dont
les prérogatives parentales, professionnelles ou officielles, lui
donnent accès à !'information SUI- la santé de !'individu et de
!’,en garder secrète
CHAPITRE 1 LES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 La présente loi a poui- objet de renforcer la lutte
contre le VIH/SIDA et de promouvoir les mesures de protec-
tion des personnes en matière du VIH/SIDA, notamment les
personnes vivant avec le VIH/SIDA, les prestataires des ser-
vices de santé, les personnes affectées par le V1H/S1DA, les
personnes vulnérables au VIH/SIDA et, en général, la famille
et la communauté.
Consentement libre et éclairé accord volontaire d'une
personne qui consent à se soumettre à une procédure basée sur
l’infonnation complète reçue, que ledit accord soit verbal,
écrit ou tacite
Article 2 Au sens de la présente loi, on entend par
Counseling ,-elation d'aide qui, à travers la commtinication
interpei-sonnelle permet d'aider une personne à résoudre une
difficulté.
Dans le cas du VIH, on informe la personne sur le VIH/SIDA.
les modes de transmission, les moyens de dépistage, ،le pré-
vention, de prise en charge ainsi que .les conséquences sur elle-
même, sur les pai-tenaires, les familles et !'entourage
SIDA syndrome d'immuno déficience acquise, c'est le
stade ultime de !'infection àVlHet qui se caractérise par !'ap-
parition des maladies opportunistes et l’augmentation de la
cliai-ge virale
-VIH: virus de l'inimuno déficience humaine, c'est le virus
responsable du SIDA
Dépistage procédure directe (test du VIH) d'identification
d'une maladie, indirecte (évaluation des comportements à
risque) ou par un questionnaire sur les tests dé.ià réalisés ou su؛-
les traitements médicaux suivis
Dépistage obligatoire test de dépistage du VIH imposé â
une pei-sonne ou caractérisé pal- !’absence de consentement ou
pai- un consentement vicié (violence physique ou morale)
ARV antirétroviral ou antirétroviraux, médicaments utilisés
dans le traitement du Sida et qui ont pour but d’empêclier la
multiplication du virus dans l'01-ganisme
1ST infections sexuellement transmissibles
Maladie opportuniste toute majadie dont !’apparition ou
l’aggravation est directement ou indirectement liée à l’infec-
tion à VIH;
                 
                PAGE 8
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1032
26 juin 2008
Discrimination toute distinction, exclusion, préférence ou
restriction fondée sur le statut sérologique réel ou supposé
d’une personne qui a pour effet de détruire ou d'altérer l’éga-
lite de chances ou de traitement
CHAPITRE 2: LE DROIT A L’EDUCATION ET A
L’INFORMATION EN MATIERE DE VIH/SIDA.
Article 3 Les établissements et structures, prestataires de
sei'vices en matière de VIH/SIDA, ont )’obligation de s’infor-
mer régulièrement sur l’état des connaissances scientifique et
teclinique relatives au VIH/SIDA.
Incapable mineur ou majeur protégé
Majeur protégé personne de plus de 20 ans révolus béné-
ficiant d’un régime de protection en raison de !'altération de
ses facultés physiques et/ou mentales
Les prestataires de services en matière de VIH/SIDA bénéfi-
cient de formation, recyclage et des mesures de protection
appropriées contre toute infection.
Mineur personne âgée de moins de dix-huit ans
Article 4 L’Etat, à travers les départements ministériels, les
collectivités territoriales, les organes publics et pi'ivés. les
associations d.e la société civile ainsi que les structures de
communication sociale en collaboi'ation avec la structure
nationale de la coordination de la lutte contre le V1H/S1DA et'
les 1ST et le ministère cliargé de la santé, doivent informer la
population sur le VIH/SIDA en ce qui concerne ses modes de
fransmission, de prévention ainsi que ses modalités de diag-
nostic et de prise en charge en cas d'infection.
Personne affectée par le VIH/SIDA personne ayant un
parent, un proche ou un ami infecté par le VIH dont le statut
sérologique pèse sur cette personne*
Personne vivant avec le VIH (PvVIH) personne dont le
test de dépistage révéle directement ou indirectement' qu’elle
est infectée par le VIH
Prévention du VIH/SIDA ltiesures visant à protéger les
non infectés du VIH et à minimiser ]'impact de la maladie sur
les PvVIH
Article 5 Les départements ministériels en charge de l'édu-
cation et des différentes formations doivent intégrer dans les
progl'ammes d’enseignement, des modules sur les modes ،le
transmission, les moyens de prévention du VIH/SIDA et ،,les
infections sexuellement transmissibles ainsi que la prise en
charge globale du VIH/SIDA.
Professionnel de santé et de !’action sociale l’ensemble
des personnels de !’action sociale et de la santé qui travaillent
à la prise en charge des personnes vivant avec le VIH
Séronégatif personne ayant une absence de VIH ou d'anti-
corps anti-VIH dans son organisme lors du test de dépistage
Article 6 Les employés de l'Etat, des collectivités terrilo-
riales, les travailleurs du secteur privé, du secteur informel, les
membres des forces de défense et de sécurité, les détenus el les
professionnels du sexe doivent bénéficier dans le cadre de la
lutte contre le V1LI/S1DA d’une formation de base standard؛-
sée afin de corriger les idées erronées sur le VIH/SIDA.
Séropositif personne ayant une présence de VIH ou d'anti-
corps anti-VIH dans son organisme ,lors du test de dépistage
Test de dépistage du VIH test de laboratoire fait sur un
individu pour déterminer la présence ou ,'absence d’infection
à VIH;
Article 7 Toute personne vivant avec le VIH est tenue d'an-
noncer sans dél.ai son statut sérologique à son conjoint ou par-
tenaire sexuel.
Test anonyme de dépistage procédure au cours de laquelle
le nom de la personne testée est remplacé par un code ou un
symbole permettant au laboratoire et à la personne testée de
connaître le résultat sans qu'elle n’ait à révéler son identité
Article 8 Les services de prise en charge doivent apporter
tout l’appui psychosocial nécessaire à !’annonce de la séropo-
sitivite de la personne à son con.joint ou partenaire sexuel.
Test de dépistage volontaire du VIH test effectué sur une
personne ayant accepté volontairement de se soumettre au
dépistage
Faute poui- la personne dont le statut sérologique vient d'étre
connu de ne pas se soumettre volontairement à !'obligation
d’annonce prévue à l’atficle 7, le médecin ou toute autre per-
sçnne qualifiée de ,’établissement hospitalie(-. les structures
sanitail'es concernées doivent veiller à ce que !'annonce SC
fasse et que les moyens mis en œuvre soient adaptés aux dif-
ficultés éventuelles de communication et de compréhension
du patient et de son conjoint ou de son/ses partenaire (s)
sexuel (s).
Transmission du VIH contamination d’une personne saine
par une autre personne déjà infectée par le VIH, le plus sou-
vent à !’occasion de rapports sexuels, de la transfusion du
sang, de !’utilisation de seringues 0،11 autres objets déjà souil-
lés ou de la mère à !,enfant
Transmission volontaire tlu VIH inoculation consciente
de substances infectées pat- le VIH à une personne de quelque
manière que ces substances aient été employées ou adminis-
ti'ées.
Si la personne le souhaite, le médecin ou toute autre personne
qualifiée de !’établissement hospitalier avec son accord pourra
faire l'annonce au conjoint ou au partenaire sexuel ou toute
autre personne par lui désignée sans viole,- les dispositions
relatives à la confidentialité médicale.
ك١
                 
                PAGE 9
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°26
26 juin 2008
1033
Le ou la conjoint (e) ainsi que le ou les partenaire (s), sur la
base d'un consentement libre. seront soumis au test de dépis-
tage du VIH et en cas de résultat positif, recevront l’informa-
tion nécessaire, les conseils de prévention et les soins appro-
priés.
CHAPITRE 4 LA CONFIDENTIALITE ET LA PRO-
TECTIONDES PvVIH/SIDA.
Article 14 L'établissement de santé, public ou privé, garait-
tit la confidentialité des informations médicales, financières et
administratives, qu'il détient sur des PvVlH liospitalisées.
CHAPITRE د LA PREVENTION, LE DEPISTAGE,
LE DIAGNOSTIC, LES PRATIQUES SECURISEES ET
Article 15 Le personnel hospitalier, le personnel non soi-
gnant des établissements de santé, les agences de recrutement,
les compagnies d'assurances, les banques, les opérateurs de
saisie et tous autres détenteurs de dossier médical ou ayant
accès aux dossiers médicaux, de résultats de tests, de dépis-
tage ou d’informations ntédicales, relatives en particulier اء
!'identité et au statut sérologique de toute personne, sont tenus
à la confidentialité pour les informations dont ils ont connais-
sance dans ou à !’occasion de !’exercice de leur fonction.
LEURS PROCEDURES.
Article 9 Tout dépistage doit être ,fait avec le consentement
libre et éclairé de la personne concernée et accompagné d'un
counseling pré et post test.
Pour les personnes mineures ou frappées d'incapacité, le
consentement des parents ou des tuteurs est requis.
L’Etat doit prendre toutes les dispositions pour encourager le
test de dépistage volontaire.
Article 16 Toute personne atteinte d’une infection sexuelle-
ment transmissible (1ST) ou vivant avec leVIH. doit jouir sans
discrimination, des droits civils, politiques et sociaux (loge-
ment, éducation, emploi, santé, protection sociale, etc.).
Toutefois, dans les cas de don d'organe, de tissus ou de sang,
le consentement au test est présumé lorsqu'une personne
accepte volontairement ou librement de faire don de son sang.,
de tissu ou d’organe pour une transfusion, une transplantation
ou pour la recherche.
Elle a le droit de bénéficier d'une assistance particLilière. de
soins de base, de traitement et d'une garantie de confident؛؛!-
lite dans ses rapports avec les professionnels de santé et de
!’action sociale.
Article 10 Toute personne se sachant infectée par le VIH doit
s'abstenir d’avoir des rapports sexuels non protégés avec une
autre personne.
Les personnes porteuses du VIH ou malades du SIDA qui le
déclarent, bénéficient d'une assistance particulière en matière
de conseils, d’appui psychosocial, nutritionnel, médical, maté-
riel ils reçoivent des soins médicaux conformément' aux
normes et procédures en vigueur.
Article 11 :Tout professionnel de santé qui constate qu’un
patient est porteur du VIH ou malade du SIDA doit prendre
toutes les précautions pour !'en informer mais ne peut en
aucun cas divulguer cette information sauf dans les cas prévus
par la loi.
L’assistance particulière en matière de conseils, d’appui psy-
chosocial. nutritionnel, médical et matériel doit être fournie
par la famille, l’Etat et ses structures déconcentrées, la sociél'é
civile, les communautés.
Article 12 :Le ministère chargé de la santé, en collaboration
avec les autres structures étatiques concernées, les organisa-
fions non gouvernementales, le secteur privé et les organisa-
fions à base communautaire, prendra toutes mesures néces-
saires pour renforcer les mesures de prévention, de prise en
charge et de contrôle des infections sexuellement transmissi-
bles afin de lutter contre la propagation de !’infection à VIH.
Article 17 Il n'y a pas lieu de conclure à une violation de la
confidentialité tel que prévu a !’article 14 dans les cas sui-
vants
lorsque les responsables d’un établissement de santé se
conforment aux exigences épidémiologiques prévues par le
code de la sant'é publique
lorsque le personnel de santé directement ou indirectement
impliqué dans le traitement ou les soins d'une PvVIH est
informé de son statut
lorsque le personnel de santé est appelé à témoigner dans le
cadre d’une procédure judiciaire ou la détermination du statut
sérologique est une quest'ion fondamentale du litige. Dans ce
cas, le témoignage se fera par écrit, sous pli scellé, que seule
l’autorité judiciaire compétente pourra ouvrir
lorsque le personnel de santé informe les parents d'ut!
mineur ou les personnes chargées de sa garde ou de sa tutelle
du statut sérologique de celui-ci.
Article IT Il est interdit aux laboratoires ou institutions simi-
laires d'accepter ou de conserver un don de sang, de tissu ou
d’organes sans qu’un échantillon du sang, du tissu ou des
organes n'ait été testé négatif au VLH.
Cependant, les laboratoires ou institutions similaires peuvent
conserver des échantillons de sang, de tissu ou d'organe à des
fins de recherche sur autorisation du ministère cliargé de la
santé.
Le bénéficiaire du sang, de tissus ou d’organes donnés, peut
exige!' un second test avant que le sang ne lui soit transfusé ou
les tissus et organes ttansplantés. Dans ce cas, il est fait droit
à sa demande.
                 
                PAGE 10
                1034
JOURNAL OFFICIEL ou BURKINA FASO N٥26
26 juin 2008
Article 18 Tout résultat de test de dépistage à ٧I,1/SIDA est
confidentiel et ne peut être remis qu'aux personnes suivantes
la personne ayant subi le test
Article 23 Quiconque étant, soit en raison de sa profession,
soit en raison d’une fonction ou d'une mission, dépositaire
d’une information à caractère confidentiel sur l’état de santé
d'un individu vivant avec le ٧1HS1DA, la révèle sciemment
à une personne non qualifiée pour en partager le secret, est.
puni de trois mois à un an d’emprisonnement et/ou d'une
amende de quatre cent mille (400 000) francs CFA à un mil-
lion (1 000 000) de francs CFA.
,'un et !'autre parent de !'enfant mineur qui a été testé
le tuteur dans le cas de personnes incapables ou d'orphelins
ayant subi le test
Le maximum de l'amende est porte à dix millions
(10 000 000) de francs CFA, lorsque !'infraction est commise
par les médias ou multimédia ou autre moyen de communica-
tion de masse
l’autorité .judiciaire ayant légalement requis le test.
Article 19 Est interdite, toute demande de test àVIH comme
condition préalable à !’emploi, à ]'admission aux institutions
scolaires ou universitaires, à !'exercice du droit au logement,
de droit d’entrée et de séjour dans le pays ou comme condition
préalable à !'exercice du droit de voyager, d’obtenir des soins
médicaux, contracter une assurance ou un prêt bancaire ou
tout autre service ou connne condition préalable au droit ina-
liénable de .jouir des-dits services.
Article 24 Est punie d’un emprisonnement de trois mois à
trois ans et d’une amende de quatre cent mille (400 000)
francs CFA à un million (1 000 000) de francs CFA ou de l'une
de ses deux peines seulement, toute personne physique ou
moral'e coupable
de la difi'usion d’informations relatives au contrôle et à 1:1
prévention du ٧IH/S,DA à travers la publicité mensongère ou
erronée
Toutefois, cette interdiction est levée dans les cas suivants
lorsqu'une personne est inculpée d'avoir volontairement
contaminé ou tenté d’infecter une a'utre personne par quelque
moyen que ce soit
de la promotion commerciale de médicaments, supports,
agents ou procédures, sans l'autorisation préalable du minis-
tère chargé de la santé et de la structure nationale de coordina-
tion de la lutte contre le VIH/SIDA et les 1ST et sans aucune
base médicale et scientifique
lorsqu'une personne est inculpée de viol
lorsque la détermination du statut sérologique à VIH est
nécessaire pour résoudre un litige matrimonial
de !'inscription et de !’indication sur les médicaments, sup-
ports ou agents que ceux-ci sont destinés à soignei- le
VIH/SIDA ou à protéger de la maladie sans base médicale et
scientifique.
CHAPITRE 5 LES DISPOSITIONS PENALES
Article 20 Toute personne se sachant infectée par le VIH et
qui sciemment entretient des rapports sexuels non protégés
avec un ou une paitenaire non informé (e) de son statut séro-
logique, même si celui-ci (ou celle-ci) est séropositif (séropo-
sitive), est coupable du crime de transmission volontaire de
VIH et est punie conformément au code pénal.
Article 25 Le fait d'exploiter frauduleu'sement l'état d'igno-
ranceou la sit'uation de faiblesse d’une personne infectée par
le VIH ou affectée par le VIH/SIDA, soit pour lui proposer un
traitement fallacieux avec extorsion de fonds, soit pour faire
consentil' cette personne à un acte qui lui est manifestement
préjudiciable, est puni des peines applicables à !'escroquerie.
Article 21 Est puni d'une peine (Temprisonnement de un à
cinq ans et d’une amende de trois c'ent mille (300 000) francs
CFA à un million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA ou
de !’une de ces deux peines seulement, toute personne phy-
sique ou morale coupable des actes discriminatoires à l’encon-
tre des PvVlH.
Article 26 Tout' individu qui a connaissance de son état d’in-
fection à VIH et qui ne prend pas les précautions nécessaires
et suffisantes pour la protection de son (ses) partenaire(s).
encouit des sanctions pénales.
Est puni d'une ؛tmende de cent mille (100 000) francs CFA à
un million (1 000 000) de francs CFA, quiconque se sachant
atteint du VIH, ne prend pas les précautions nécessaires et suf-
fisantes pour la protection de son ou ses partenaire (s).
Article 22 Quiconque aura volontairement, par quelque pro-
cédé que ce soit, transmis des substances infectées par le VIH
est coupable de transmission volontaire du VIH.
Est complice d’acte de transmission volontaire, toute personne
qui aura octroyé ou procuré les moyens de commettre l’infra-
ction prévue à !’alinéa 1.
S’il en est résulté une contamination, il encourt la peine de
tentative d’homicide volontaire conformément aux dispos!"
tipns du code pénal.
Les coupables ou complices d’acte de transmission volontaire
du VIH, sont punis conformément aux dispositions du code
pénal.
                 
                PAGE 11
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°26
1035
26 juin 2008
CHAPITRE 6 LES DISPOSITIONS FINALES
LOI N٥ 031-2008/AN
Article 27 :-Des décrets pris en Conseil des ministres fixent
les modalités d'application de la présente loi.
PORTANT AUTORISATION D’ADHESION AU
PROTOCOLE ANNEXE A ,.’ACCORD DE Fl O-
RENCE POUR L’IMPORTATION DES OBJETS DE
CARACTERE EDUCATIF, SCIENTIFIQUE ou
CULTUREL DIT PROTOCOLE DE NAIROBI.
Article 28 La présente loi sera exécutée comme loi de !’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 20 mai 2008.
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Pour le Président de !’Assemblée nationale,
le Quatrième Vice-président
la Constitution
Vu
la résolution 11° 001-2007/AN du 04 .juin 2007, por-
tant validation du mandat des députés
Vu
Toussuint Abel COULIBALY
Le Secrétaire de séance
a délibéré en sa séance du 20 mai 2008
et adopté la loi dont la teneur suit
BCnilde Luounikoun SOMDA
Article 1 :Le gouvernement du Burkina Faso es(- autorisé à
adhérer au Protocole annexe à ]'Accord de Florence pour Pim-
portation des objets de caractère éducatif, scientifique ou cul-
turel dit Protocole de Nairobi.
DECRET N٥ 2I08-334/PRES tin 19 juin 2008 ؟YOi.\\p١V
la loi n° 031-2008/AN du 20 mai 2008 portant autorisation
d'adhésion au protocole annexe à 1'accoi'd de fiorence pour
Pimportationdes objets de caractère éducatif, scientifique ou
culturel dit Protocole de Nai'robi.
Article 2 La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etal.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 20 mai 2008.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Poui' le Président de !’Assemblée nationale,
le Quatrième Vice-président
la Constitution
VU
VU la lettre n٥ 2008-040/AN/PRES/SG/DGSL/DSC du
30 mai 2008 du Président de ,'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n٥ 031-2008/AN
du 20 mai 2008 portant autorisation d’adliésion au protocole
annexe à !'accord de fiorence poui- !,importation des objets de
caractère éducatif scientifique ou culturel dit Protocole de
Nairobi
Toussuint Abel COULIBALY
Le Secrétaire de séance
BCnilde Luounikoun SOMDA
DECRET N° 2008-335ZPRES du 19 juin 2008 promulguant
la loi n٥ 032-2008/AN du 20 mai 2008 portant ratification de
l'ordonnance n٥ 2008-00],'PRES du 02 janviei- 2008 portant
autorisation de ratification de l’accord de subvention et d’exé-
cution n٥ GR 07 BF A 08001 conclu le 22 novembre 2007 et
relatif à l'élaboration du Compact par et entre le Millenium
Challenge Corporation et le Gouvernement du Burkina Faso.
DECRETE
ARTICLE 1 :Est promulguée la loi 11° 031-2Q08/AN du 20
mai 2008 portant autorisation d’adhésion au protocole annexe
à )’accord de fiorence pour l’importation des objets de carac-
tère educatif scientifique ou c'ulturel dit Protocole de Na'1'robi.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
otficiel du Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Ouagadougou, le 19 .juin 2008
VU
la Constitution
Blaise COMPAORE
VU la letti-e 11» 2008-040/AN/PRES/SG/DGSL/DSC du
30 mai 2008 du Président de l’Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n° 032-2008/AN
du 20 mai 2008 portant ratification de 1,01-donnance 11° 2008-
001/PRES du 02 .janvier 2008 portant autorisation de ratifica-
tion de l’accord de subvention et d’exécution n٥ GR 07
BF A 08001 conclu le 22 novembre 2007 et l'elatif à l’élabora-
tion du Compact par et entre le Millenium Challenge
Corporation et le Gouvernement du Burkina Faso
                 
                PAGE 12
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
26 juin 2008
1036
Article 2 La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.-
DECRETE
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 20 mai 2008.
ARTICLE 1 :Est promulguée la loi n٥ 032-2008/AN du 20
mai 2008 portant ratification de !,ordonnance n° 2008-
001/PRES du 02 janvier 2008 portant autorisation de ratifica-
tion de l'accord de subvention et d'exécution 11° GR 07 BF A
08001 conclu le 22 novembre 2007 et relatif à l'élaboration du
Compact par et entre le Millenium Cliallenge Corporation et
le Gouvernement du Burkina Faso.
Pour le Président de !,Assemblée nationale,
le Quatrième Vice-président
Toussaint Abel COULIBALY
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Le Secrétaire de séance
Ouagadougou, le 19 juin 2008
Bénilde Laounikoun SOMDA
Blaise COMPAORE
LOI N° 032-2008/AN
PORTANT RATIFICATION DE L’ORDONNANCE
N° 2008-OOl/PRES DU 02٠ JANVIER 2008 PORTANT
AUTORISATION DE RATIFICATION DE
L’ACCORD DE SUBVENTION ET D’EXECUTION
N° GR 07 BF A 08001 CONCLU LE 22 NOVEMBRE
2007 ET RELATIF A L’ELABORATION DU
COMPACT PAR ET ENTRE LE MILLENNIUM
CHALLENGE CORPORATION ET LE
GOUVERNEMENT DU BURKINA FASO.
L’ASSEMBLEE NATIONALE
la Constitution
Vu
la résolution n٥ 001-2007/AN du 04 juin 2007, por-
tant validation du mandat des députés
Vu
la loi n٥ 036-2007/AN du 18 décembre 2007 portant
habilitation du gouvernement à autoriser par ordonnance la
ratification des accords de financement conclus entre le
Burkina Faso et les partenaires techniques et financiers
Vu
a délibéré en sa séance du 20 mai 2008
et adopté la loi dont la teneur suit
Article I Est ratifiée l’ordonnance n٥ 2008-OOl/PRES du 02
janviei- 2008 portant autorisation de Ratification de l'Accord de
subvention et d’exécution n٥ GR 0, BF A 08001 conclu le 22
novembre 2007 et relatif à !'élaboration du Compact par et
entre le Millennium Challenge Corporation et le gouverne-
ment du Burkina Faso.
                 
                PAGE 13
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1037
26 juin 2008
CONSEIL CONSTITUTIONNEL
Avis Juridique n٥ 2008 008 /cc sur la conformité à la constitution de l'Accord de crédit
n٥ 4368-BUR conclu le 4 février 2008 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et
؛'Association Internationale de Développement (IDA) pour le financement du Projet
Régional de Biosécurité en Afrique de l'Ouest م
Le Conseil constitutionnel
saisi par lettre n° 2008-580/PM/CAB en date du 09 mai 2008, de Monsieur le Premier Ministre
auxfins de contrôle de constitutionnalité de !'Accord de crédit sus visé
Vu la Constitution;
Vu la loi organique n٥0H-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition, organisation,
attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et procédure applicable devant lui
Vu le Protocole de Cartagena sur la prévention des risques biotechnologiques relatif â la
Convention sur la diversité biologique, adopté le 29 Janvier 2000 à Montréal au Canada par la
conférence des parties à la Convention
Vu le Règlement n٥ 03/2007/CM/UEMOA en date du 06 avril 2007 portant adoption du
Programme.Régional de Biosécurité de l'UEMOA
Vu l'Accord de crédit n٥ 4368-BUR conclu le 04 février 2008 à Ouagadougou entre le Burkina
Faso et !'Association Internationale de Développement pour le financement du Projet Régional
de Biosécurité en Afrique de l'Ouest;
Ouï le rapporteur en son rapport
Considérant qu'aux termes de !'article 155, alinéa 2, de la Constitution, les traités et accords
soumis à la procédure de ratification peuvent être déférés au Conseil constitutionnel aux fins de
contrôle de constitutionnalité
Considérant que le Conseil constitutionnel a été saisi par lettre n٥ 2008'580/PM/CAB du 09
mai 2008 de Monsieur le Premier Ministre aux fins de contrôle de constitutionnalité de l'Accord
de crédit susvisé que, la saisine du Conseil constitutionnel par une autorité habilitée pour
connaître d'une question relevant de sa compétence est régulière
Considérant que !'objectif du Projet est d'aider l'Union Economique et Monétaire Ouest
Africaine à établir un cadre institutionnel et juridique régional de biosêcuritê opérationnel
pour la règlementation des organismes vivants modifiés en vue du respect, par les Etats
membres, des dispositions du Protocole de Cartagena que ce Projet qui constitue une partie
du programme comprend les parties suivantes
                 
                PAGE 14
                26 juin 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°26
1038
Partie A: adaptation et diffusion des méthodologies régionales d'évaluation et de
gestion des risques liés aux organismes vivants modifiés
Partie B mise en place d'un cadre institutionnel et juridique régional de biosécurité
٠ Partie c mise en œuvre du cadre institutionne'l et juridique de biosêcuritê dans les
Etats membres ayant ratifié le Protocole de Cartagena, avec un accent initial sur certains
produits
Considérant que le projet comporte certaines obligations pour le bénéficiaire notamment
la création d'un laboratoire national de référence à vocation régionale en matière de
biosécurité au Burkina Faso et le renforcement de ses capacités |n vue de son
accréditation à terme
la création d'un cadre institirtionnel pour accompagner la diffusion et l'exécution du
cadre juridique institutionnel régional de biosécurité dans les Etats membres
la mise en œuvre dans les Etats membres qui ont ratifié le Protocole de Cartagena d’un
cadre national puis, une fois adopté, d'un cadre institutionnel et juridique de
biosècuritê, dans les deux cas, en appuyant !'information, la sensibilisation et le
renforcement des capacités des parties prenantes
Considérant que l'Accord de financement soumis à contrôle comporte six (06) articles et
quatre (04) annexes se rapportant aux conditions générales et définitions, au financement, au
projet, au recours de !'Association, à !'entrée en vigueur, à !'expiration de l'Accord et enfin à
!'adresse des signataire؟' dudit Accord
Considérant que le prêt consenti par !'Association Internationale de Développement pour le
financement de la partie A du Projet est d'un montant égal à la contre valeur de deux millions
six cent mille Droits de TirageeSpéciaux (2 600 000 DTS) et comporte les caractéristiques
suivantes
le Taux Maximum de la Commission d'Engagement que doit verser le bénéficiaire sur le
Solde non Décaissé du financement est d'un demi de un pour cent (1/2 de 1 par an
la Commission de Seivice que doit verser le bénéficiaire sur le Solde Décaissé du Crédit
est de trois quarts de un pour cent (3/4 de 1 par an
les Dates de Paiement sont le 15 juin et le 15 décembre de chaque année
le montant en principal du Crédit est remboursé conformément au calendrier
d'amortissement stipulé à !'annexe 3 du présent Accord qui indique les dates
d'exigibilité et le pourcentage du montant en principal du Crédit devant être remboursé
ainsi qu'il suit:
٠ à partir du 15-décembre 2017 jusqu'au 15 juin 2027 inclus, un pour cent (1 (٥/٥
٠ à partir du 15 décembre 2027 jusqu'au 15 juin 2047 inclus, deux pour cent (2
la monnaie de paiement est l'Euro î
la date d'Entrée en vigueur est la date tombant quatre-vingt dix (90) jours après la date
du présent Accord;
Considérant que !*Accord de crédit soumis au contrôle du Conseil constitutionnel a été conclu
et signé le 04 février 2008 à Ouagadougou, par Monsieur )ean Baptiste COMPAORE, Ministre de
!'Economie et des Finances, pour le compte du Burkina Faso et par Monsieur Bepio Claude
BADO, pour le compte de l'Association Internationale de Développement, tous deux
représentants dûment habilités
                 
                PAGE 15
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO NT26
1039
26 juin 2008
Considérant qu'il ressort de tout ce qui précédé que les conditions de ce prêt ne révélent rien
de contraire à la Constitution que les objectifs poursuivis visent le bien être des populations
ainsi que la promotion.de la coopération internationale et l'intégration africaine évoquées par
la Constitution dans son Préambule et son Titre XII qu'en conséquence, il est conforme a la
Constitution;
EMET L'AVIS SUIVANT؛
Article 1 L'Accord de crédit n٥ 4368-BUR conclu le 04 février 2008 à Ouagadougou entre le
Burkina Faso et !'Association Internationale de Développement pour le
financement du Projet Régional de Biosécurité en Afrique de l'Ouest est conforme à
la Constitution et pourra produire effet obligatoire dès la ratification et la
publication de celle-ci au journal Officiel du Burkina Faso.
Article 2 Le présent atfs sera notifié au Président du Faso, au Premier Ministre, au Président
de !'Assemblée nationale et publié au Journal Officiel du Burkina Faso.
Ainsi délib'éré par leConseil constitutionnel en sa séance du 20 mai 2008 où siégeaient
Président
Monsieur Dé Albert MILLOGO
Membres
Monsieui- Benoît.,!(AMBOU
Monsieur Hado Paul ZABRE
Madame Jeanne SOME
Monsieui. Salifou SAMPINBOGO
Monsieur Abdouramane BOLY
Madame Elisabeth Monique YONI
Monsieur Jean-Baptiste ILBOUDO
Assistés de Madame Geneviève KOANDA/KYELEM assurant !'intérim de la Secrétaire générale.
                 
                PAGE 16
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
26 juin 2008
1040
Le MCA-BF est créé pour une durée é٩ui-
valente à celle du programme prévu dans le cadre du
Compact. Elle peut être prorogée par décret pris en Conseil
des Minishes si le Compact est lui-même proi'ogé ou renou-
vêlé, ou s’il s’avère opportun de maintenir le MCA-BF après
!’expiration du Compact.
ARTICLE 2:
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
ERRATA
ARTICLE 3 Le MCA-BF est dote de la personnalité juri-
dique. Il jouit d’une indépendance de gestion et d'une autono-
mie financière.
Au lieu de:
Décret N٥2008-185/PRES/PM du 18 avril 2008 portant
création, attributions et organisation du Millennium
Cliallenge Account-Burkina Faso (MCA-BF) publié dans le
J.o. n°19 du 08 mai 2008.
ARTICLE 4 Le MCA-BF est chargé de l’exécution des.
engagements du Gouvernement à havers la mise en place,
l'exécution et le suivi du Programme prévu d'une part par
l’Accord de Subvention 609 (g), et d’autre part, dans le cadre
d’un accord de subvention en cours de négociation dénommé
le Millennium Cliallenge Account Compact (ci-après
dénommé le Compact entre le Gouvernement du Burkina
Faso et le Gouvernement des Etats-Unis d’Amérique agissant
par l’intermédiaire du «Millennium Challenge Corporation»,
en abrégé MCC.
Lire:
DECRET N٥2t»08-185/PRES/PM ،lit 18 avril 2008 ؟o\td١U
création, attributions et
Challenge Account-Burkina Faso (MCA-BF)
organisation du Millennium
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
ARTICLE Dans le cadre de sa mission, le MCA-BF est
entre autres habilité à
la Constitution
VU
élaborer et adopter son budget
le décret n٥2007-349/PRES du 04 juin 2007 portant
nomination du Premier Ministre
le décret n٥2007-381/ PRES/PM du 10 juin 2007
portant composition du Gouvernement
VU
acquéril- des biens et en disposer
être titulaire d’tin ou plusieurs comptes en banque
VU
-ester en justice.
le décret n» 2007-424/PRES/PM /SGG/CM du 13
.juillet 2007 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU
Il est également habilité à poser tous actes nécessaires à la
mise en œuvre du Programme, notamment
la passation de marchés suivant des règles et procédures en
conformité avec !’Accord de subvention 609(g), le Compact,
,’Accord de Mise en Œuvre du Programme The Progl'am
Implementation Agi'eement et les Directives en matière de
Passation de Marchés du MCC («The MCC Program
Procurement Guidelines
le décret n٥2003-230/PRES/PM du 06 mai 2003 por-
tant organisation des services du Premier Ministère
VU
le décret n٥ 2006-211 /PRES/P M/ MFB du 15 Mai
2006 portant création et attributions d'une unité de
Coordination du Programme Millenniutn Challenge
Corporation (UCP-MCC.)
VU
-le recrutement de son personnel
-la négociation et la conclusion de contrats e٠t d’accords natio-
naux ou internationaux en son nom avec les tiers, le MCC, les
Ministères et autres iitstitutions étatiques.
l'Accord de subvention relatif à !’Elaboration du
Compact (Accord de Subvention 609 (g)) n٥ G R. 07 BF A
08001 conclu le 22 novembre 2007 entre le Millennium
Challenge Corporation et le Gouvernement du Burkina Faso
VU
ARTICLE 6:
Le MCA-BF peut recourir par toute voie de
droit à toute structure administrative pour les besoins de l’exé-
cution de sa mission.
SUR
rapport du Premier Minisfre
LE Conseil des Minishes entendu en sa séance du 12
2008;
mars
ال peut sollicitet- attprès du Premier Ministre toute assistance
afin de faciliter !’accomplissement de sa mission et le respect
des engagements du Gouvernement prévus par l'Accord de
subvention 609 (g) et le Compact.
DECRETE
CHAPITRE I CREATION ET ATTRIBUTIONS
ARTICLE 7:
Le MCA-BF et ses actifs ne peuvent taire
]’objet d’aucune saisie. Ils jouissent de !’immunité
tion conformément aux dispositions de !,Accord de subven-
tion 6.09 (g) et du Compact.
ARTICLE I
11 est Cl'éé auprès du Premier Ministre, Chef
du Gouvernement, un Fonds dénommé «Millennium
Cliallenge Account-Burkina Faso», en abrégé MCA-BF.
                 
                PAGE 17
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1041
26 juin 2008
Le COS est un organe décisionnel indépendant chargé de
superviser les grandes orientations stratégiques de mise en
œuvre du Programme ainsi que de la prise de décisions impor-
tantes au nom du MCA-BF. Il décide en dernier ressort des
actes relatifs à la mise en œuvre du Compact. Ses décisions
sont prises de manière transparente et ne sont pas soumises :ا
révision ou annulation. Toutefois, le MCC dispose d’un droit
d’approbation et de contrôle tels que prévus par l’Accord de
subvention 609 (g), le Compact, !'Accord de Mise en Œuvre
du Programme The Program Implementation Agreement
et tous autres accords supplémentaires signés entre le.
Gouvernement et le MCC.
Le MCA-BF, ses biens, activités et CO-
contractants sont exonérés de tous impôts et taxes, conformé-
ment aux dispositions de !'Accord de subvention 609 (g) et du
Compact.
ARTICLES:
L’Accord de subvention 609 (g), le
Compact et l'Accord de Mise en Œuvre du Programme («The
Program Implementation Agreement») en cours de négocia-
tion ainsi que les accords supplémentaires et complémentaires
y afférents déterminent les modalités et les conditions de
financement du MCA-BF, notamment les subventions du
MCC ainsi que la part contributive (contrepartie ou autres) de
,’Etat.
ARTICLE 9:
Les attributions du cos comprennent, entre autres, la mise en
œuvre de l’Accord 609 (g) et du Compact. Il est chargé notam-
ment de
ARTICLE 10 Les audits du MCA-BF sont effectués par un
auditem' indépendant agréé par le MCA-BF conformément
aux dispositions de !’Accord de subvention 609 (g) et du
Compact.
s'assurer que le financement prévu par le MCC est utilisé
pour les fins auxquelles il est destiné
Les auditeurs du Gouvernement des Etats-Unis ont accès aux
livres et écritures du MCA-BF conformément aux dispositions
de !'Accord de subvention 609 (g) et du Compact.
superviser activement la gestion du MCA-BF
protéger, préserver et géré)- les actifs du Programme
ARTICLE 11 Le Programme MCA-BF comporte
superviser et orienter !’Unité de Coordination
le projet Sécurisation foncière
le projet Développement agricole
le projet Désenclavement
le programme Tresliold (.Education des filles) et,
généralement, toutes activités entrant dans le cadre de l'objet
de l’Accord de subvention 609 (g), du Compact ou de tous
autres projets ou programmes dont les parties conviennent de
lui confier intégralenrent ou partiellement !’exécution.
prendre en compte les recommandations et les avis du
Conseil national et.
veiller au respect de l'Accord de subvention 609 (g), du
Compact, de !'Accord de Mise en Œuvre du Programme
The Program Implementation Agreement et de tous autres
accords supplémentaires y afférents.
Les biens du MCA-BF ne sont utilisés qu’à ces fins pendant la
durée de l’Accord de subvention 609 (g) et du Compact. Après
!'expiration de ces derniers, y compris les éventuelles proro-
gâtions de durées, le Gouvernement décide du sort des biens
du MCA-BF.
Le COS adopte un règlement intérieur portant modalités et
procédures de gestion du MCA-BF, conformément aux dispo-
sitions de l’Accord de subvention 609 (g), du Compact, de
!’Accord de Mise en Œuvre du Programme Tlte Program
Implementation Agreement et de tous autres accords sup-
plémentaires et sous réserve d'approbation du MCC.
CI-IAPITRE II ORGANISATION
Les membres du cos sont tenus d'assumer leurs responsabi-
lités envers le MCA-BF et cltacun d’eux exécute sa missioit ،le
façon indépendante, objective et uniquement au mieux des
intérêts du MCA-BF, et conformément à l'Accord de subven-
tion 609 (g), au Programme et au Compact.
ARTICLE 12 Le MCA-BF est administré et géré par les
organes suivants:
le Comité d'orientation et de suivi (COS)
le Conseil national (CN)
ARTICLE 14 Le cos est composé de douze (12) mem-
bres bénéficiant du droit de vote et de quatre (04) observateurs
sans droit de vote, qui sont
!’Unité de coordination (UC).
Membres
SECl’ION 1 Le Comité d’Orientation et ،le Suivi
le Directeur de Cabinet du Premier Ministre
ARTICLE 13 Le Comité d’Orientation et de Suivi (COS)
joue le rôle de conseil d’administration du MCA-BF.
le Secrétaire généra! ،lu hlinistère en charge des finances
le Secrétaire généra! du Ministère en charge de !'agriculture;
le Secrétaire général du Ministère en charge des
Infrastructures
                 
                PAGE 18
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
26 juin 2008
1042
A !’issue de la réunion consacrée à !a désignation des ment-
bfes ou observateurs visés à !'alinéa précédent, chaque prési-
dent de séance transmet au MCA-BF, par lettre avec accusé de
réception, !'identité du représentant désigné et le procès ver-
bal de la procédure de désignation dans les quarante-huit
heures (48H) ouvrables suivant la date de désignation.
le Secrétaire général du Ministère en charge de la décentra-
lisation
le Secrétaire généra! du Ministère en charge de l'environne-
ment:
le Secrétaire général du Ministère" en charge des ressources
animales
En cas de vacance, le membre ou !'observateur défaillant est
remplacé pour le restant de son mandat conformément au*
procédures prévues aux alinéas I et 2 du présent article.
un représentant des Associations de consommateurs
ARTICLE 18 Après la nomination des membres et ،les
observateurs, le Premier Ministre convoque la première réu-
nion du cos. La convocation compoitant !'ordre dti jour ei
tous documents y afférant doivent parvenir aux membres cl
observateurs dans un délai raisonnable.
Au cours de cette réunion, les membl'es du cos cli-
sent en leur sein ،111 Président et un vice-président qui le sup-
plée en cas d'absence. Ils se prononcent également sur les
actes visés à !’article 34 et adoptent le règlement intérieur por-
tant modalités de fonctionnement du MCA-BF,
un représentant de la Confédération paysanne du Faso
un représentant du Secteur privé
une représentante des Associations de femmes
،in représentant de la Société civile.
Observateurs
un représentant du MCC
Lin représentant du Ministère en charge des affaires étran-
gères ا
un représentant de la société civilè œuvrant dans le domaine
de la protection de !’Environnement
le Coordonnateui- national de !'Unité de coordination du
MCA-BF.
Le Conseiller juridique du MCA-BF 0،1 toLite autre personne
clioisie par le Président du cos fera office de Secrétaire de.
séance.
SECTION 2 Le Conseil National (CN)
ARTICLE, 19 Le Conseil national (CN) est chargé ،le
représenter les intérêts des secteurs d’activités d،i Programme
et des populations.
ARTICLE LS La nomination de chaque membre et obser-
vateur est soumise à !'approbation du MCC.
Il contribue a،i !'elais de !’information à l’endroit des structures
dont ses membres relèvent et de la population en généra!.
Tout représentant de !'Etat au cos dont la désignation n'a pas
été approuvée par le MCC est remplacé par un cadre du
Ministère au titre duquel il a été désigné. Ce cadre est lui-
même remplacé dès la nomination éventuelle d’un nouveau
membre statutaire après approbation du MCC.
Le rôle d،i Conseil national est de donner des avis et
faii'e des ,'ecommandations sur la mise en œuvre du
Programme. Il a le droit de demander au cos tous documents
ou informations complémentaires en cas de besoin, en veillant
toutefois au strict respect des règles de confidentialité par ses
membl'es.
Les Membres et Observateurs du cos siègent en leur qualité
officielle ou représentative et non pas intuitu personae. Ceux
qtii cessent d'occuper les fonctions justifiant leur participation
au COS sont remplacés après approbation du MCC.
ARTICLE 20 Le CN est composé de vingt huit (28) mem-
bres représentant les institutions et structures ci-après
ARTICLE 16 Les membres du cos représentant le sec-
teur privé, les associations de consommateurs, la
Confédération paysanne du Faso, la société civile et les asso-
ciations de femmes ainsi que l'observateur, représentant de la
société civile œuvrant dans le domaine de la protection de
l’environnement, exercent cliacun un mandat de deux (2) ans
non renouvelable.
un (1) représentant du Secteur privé
deux (2) représentants de la Société civile dont un représen-
tant œuvrant dans le domaine de la protection de l’environne-
ment
une (1) représentante des Associations de femmes
un (1) représentant des députés
deux (2) représentants des maires
treize (13) conseillers régionaux représentant cliacun ؛'une
des régions du Burkina Faso
un (I) représentant des banqLies surtout' celles ayants des
agenc'es dans les zones d’intervention du MCA-BF
un (1) représentant des Exportateurs de ftuits et légLimes
deux (2) représentants des Organisations paysannes dans les
zones aménagées (Sourou et Comoé)
quatre (4) représentants des Autorités coutumières et rcli-
gieuses de ]'une des zones d'intervention.
ARTICLE 17 Les membres du cos représentant le sec-
teur privé, les associations de consommateurs, la
Confédération paysanne d،r Faso, la société civile et les asso-
ciations de femmes et l’Observateur du Comité, représentant
de la société civile œuvrant dans le domaine de la protection
de !’environnement, sont désignés selon des modalités
approuvées par le MCC.
                 
                PAGE 19
                JOURNAl OFFICIEL Du BURKINA FASO N°26
1043
26 juin 2008
un Directeur du Suivi-évaluation
un Directeur Administratif et financier
un Directeur de Passation des marchés
un Directeur du Suivi de l'impact environnemental et social:
un Directeur de la communication et des services généraux;
un Conseillerjuridique
ARTICLE 21 Le mandat de chaque membre du Conseil
national est de deux ans, non renouvelable. La nomination de
chaque membre du CN est soumise à !'approbation du MCC.
Les membres du Conseil national siègent en leur qua-
Îité officielle au représentative et non intuitu personae.
un Chef de projet pour chaque projet à entreprendre dans le
cadre du Programme du MCA-BP
un personnel administratif et d’appui recruté conformément
aux besoins du Programme et, avec l'accord préalable du
MCC, tout personnel dont le MCA-BF pourrait avoir besoin
pour atteindre ses objectifs.
ARTICLE 22: Le représentant de !'Assemblée nationale au
Conseil national est désigné parmi les députés conformément
aux procédures internes de )'Assemblée nationale. Cette dés!"
gnation est soumise à !,approbation du MCC.
ARTICLE 23: Les représentants des maires au Conseil
national sont désignés parmi les maires conformément aux
procédures internes de l'Association des.maires du Burkina
Faso. Cette désignation est soumise à !'approbation du MCC.
ARTICLE 31 Les Directeurs, les Chefs de projets, le
Conseillei-.juridique et le personnel administratif et d’appui
sont 1-ecrutés par le Coordonnateur national suivant une procé-
dure ouverte, transparente et concurrentielle soumise à Fap-
probation préalable du MCC.
ARTICLE 24 Le représentant de cliacune des treize
régions au Conseil national est désjgné parmi les conseillers
régionaux conformément aux procédures internes aux conseils
régionaux. Cette désignation est soumise à !'approbation du
MCC.
Le recrutement de chaque Directeur, du Conseiller .juridique,
du personnel administratif, d'appui, spécialisé ou autre per-
sonne] de !'Unité de coordination est soumis à !'approbation
préalable du MCC.
ARTICLE 25 Les députés, maires et conseillers régionaux
qui cessent d'occuper les fonctions justifiant leur nomination
au Conseil national, sont remplacés conformément aux procé-
dures décrites respectivement aux articles 22, 23 et 24.
ARTICLE 32 l.e Coordonnateur national peut également
recourir aux services de toute personne physique ou morale
ayant des connaissances particulières dans les domaines d'in-
terventions du Programme dans le strict respect des disposi-
tions de !’Accord de subvention 609 (g) et du Compact, sui-
vant' délibération du cos et approbation préalable du MCC.
ARTICLE 26 Les membres du CN représentant le secteur
privé, la société civile, les associations de femmes, les
banques, les exportateurs de fruits et' légumes, les organisa-
tions paysannes, les autorités coutumières et religieuses sont
désignés selon des modalités approuvées par le MCC.
En cas de vacance ces membres sont remplacés pour le restant
de leur mandat selon la procédure décrite à 1'alinéa 1.
ARTICLE 33: Les cadres et agents du MCA-BF peuvent
être des ressortissants du Burkina Faso ou de pays étrangers.
Les cadres et agents du MCA-BF ne sont pas des agents
publics.
ARTICLE 27 Les membres du Conseil national élisent en
leur sein un Président et un vice-p؛ésident qui le supplée en
cas d’absence. Une personne choisie par le Président du
Conseil national lors de chaque réunion fait office de
Secrétaire de séance.
CHAPITRE III DISPOSITIONS TRANSITOIRES
ART ICLE 34 Le Coordonnateur national et ses collabora-
teurs concernés de l'Unité de coordination du Programme du
Millennium Challenge Corporation (UCP-MCC) demeui'ent
ati service du MCA-BF .jusqu'à la mise en place effective des
organes et au recrutement d'un Coordonnateur national et du
personnel de )'Unité de coordination du MCA-BF conformé-
ment aux textes règlementaires du MCA-BF.
SECT ION 3 L’IJîité ،le Coordination
ARTICLE 28 L’Unité de coordination (UC) est ,'organe
d'exécution du MCA-BF placé sous 1’égide et le contrôle du
COS.
Avant la première réunion du cos, le Coordonnateur
national de 1’UCP-MCC représente le Gouvernement du
Burkina Faso poui- toutes les questions relatives à l’Accord de
subve.ntion 609 (g) et le Compact.
Elle est cliargée notamment de la gestion, du lOnctionnement,
de la coordination, de la mise en œuvre, de la surveillance et
de !'évaluation quotidiens du Programme, ainsi que de l’éla-
boration des programmes et des rapports périodiques à trans-
mettre au cos par !'intermédiaire du Coordonnateur national.
Le Coordonnateur national de 1’UCP-MCC agira en tant que
Coordonnateur national du MCA-BF avec tous les droits et
devoirs y afférents jusqu’au recrutement du Coordonnateur
national du MCA-BF.
ARTICLE 29 L'Unité de coordination du MCA-BF est
dirigée par un Coordonnateur national recruté par le cos
selon une procédure d’appel à candidature ouverte, transpa-
rente et concurrentielle, et après approbation du MCC.
(I
Il signe pour le compte du Gouvernement du Burkina Faso des
contrats et accords nationaux et internationaux ayant force
obligatoire avec le MCC et les tiers dans le cadre du
Programme du MCA-BF.
ARTICLE 30 Le Coordonnateur national de 1’Unité de
coordination du MCA-BF est' assisté d':
                 
                PAGE 20
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
26 juin 2008
1044
!,accord de crédit 11° 4368-BUR conclu le 4 février
Tous les engagements pris par le Coordonnateur national de
1’UCP-MCC sont entérinés par le cos au cours de sa pre-
mière réunion.
VU
2008 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et ,'Association
internationale de développement (IDA) pour le financement
du projet régional de Biosécurité en Afrique de !'ouest
,'avis juridique n٥ 2008008.cc du 20 mai 2008
sur la conformité à la
CHAPITRE IV:
DISPOSITIONS FINALES
VU
Constitution du 02 .juin 1991 de
,’Accord de crédit 11° 4368-BUR conclu le 4 févrie,' 2008 ۵
ARTICLE 35 Le MCC exerce à 1'égard du MCA-BF ses
droits et devoirs conformément aux dispositions de l'Accord
de subvention 609 (g), du Compact, de !'Accord de Mise en
Œuvre du Programme et des accords supplémentaires y affé-
rents.
Ouagadougou entre le Burkin؛! Faso et l'Association interi'ia-
tionale de développement (IDA) pour le financement du pro-
jet rééîonal de Biosécurité en Afrique de !'ouest
!’ordonnance n٥ 2008007/PRES du 29 mai 2008
portant autorisation de ratification de l'accord de crédit n٥
4368-BUR conclu le 4 février 2008 à Ouagadougou entre le
Burkitta Faso et l’Association internationale de développe-
ment (IDA) pour le financement du projet régional de
Biosécurité en Afrique de l'ouest
le décret n٥2007-424,'PRES/PM du 13 .juillet 2007
portant attributions des membres du Gouvernement
VU
ARTICLE 36 Outre les dispositions du présent décret, le
MCA-BF est régi par l’Accord de subvention 609 (g), le
Compact, l'Accord de Mise en Œuvre du Programme et tous
autres accords supplémentaires signés entre le Gouvernement
et le MCC.
VU
En cas de conflit entre ces accords et d'autres lois en vigueur
au Bui'kina Faso, les dispositions de l'Accord de subvention
609 (g), du Compact, de l'Accord de Mise en Œuvre du
Programme et auttes accords supplémentaires prévaudront.
DECRETE
ARTICLE I Est' ratifié l'accord de crédit 11° 4368-BUR
conclu le 4 février 2008 à Ouagadougou entre le Burkina Faso
et l’Association internationale de développement (IDA) pour
le financement du projet régional de Biosécurité en Afrique de
l'ouest.
ARTICLE 37 Sous réserve des dispositions de )'Article
34, le présent décret abroge toutes dispositions antérieures
contraires, notamment le décret n°2006-060/PRES/PM/MFB
portant nomination d’un Cooi'donnateur et le décret n٥2006-
211/PRES/PM/MFB portant création et, attributions d'une
Unité de coordination du Programme du Millennium
Cliallenge Corporation (UCP-MCC).
ARTICLE 2 La contre-valeur en F CFA du prêt d'un mon-
tant de deux m'illions six cent mille Droits de tirage spéciaux
(2 600 000 DTS) sera entièrement consaci'ée au financemenl
dudit projet tel que décrit dans !’accord et ses annexes.
ARTICLE 38 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel.
ARTICLE 3 Le Ministre des affaires étrangères et de
la coopération régionale, le Ministre de !'environnement et du
cadre de vie et le Ministre de !'économie et des finances sont
cltargés, cliacun en ce qui le concerne, de l'exécution du pré-
sent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougoti, le 18 avril 2008
Bluise COMPAORE
Le Premier Ministre
Otiagadougou, le 19 juin 2008
Tertius ZONGO
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
MIN'ISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION
Tertius ZONGO
Le Ministre de l’envil'onnement
et du cadi'e de vie
DECRET N٥ 20()8-340/PRES/PM/MAECR/MECV/MEF ،lu
/9 juin 2008 portant ratification de l'accord de crédit' n"
4368-BUR conclu le 4 février 2008 à Ouagadougou entre le
Burkina Faso et l'Association internationale de développe-
ment' (IDA) pour le financement du projet régional de
Biosécurité en Afrique de l’ouest.
Salifou SAWADOGO
Le Ministre des affaires étrangères
et de la coopération régionale
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Djibrill Yipènè BASSOLE
I.e Ministre de ,’économie et des finances
la Constitution
le décret n° 2007-349/PRES du 04 .juin 2007 portant
nomination du Premier Ministre
le décret n٥2008-138/PRES.'PM du 23 mars 2008
portant remaniement du Gouvernement
VU
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORF.
vil
VU
                 
                PAGE 21
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1045
26 juin 2006
Article 6 Les formalités pour l'insertion au Journal Officiel
du Faso ainsi que dans les auttes organes de presse incombent
aux bénéficiaires du présent Arrêté.
MINISTERE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
A. N٥92-20S الآل AT/MD L P/SG/D E LPA ل ،tu 08 Juin 1992 0؟ï-
tant reconnaissance de ؛'Association dénommée RESEAU
DE COMMUNICATION, D'INFORMATION ET DE FOR-
MATION DES FEMMES DANS LES O.N.G. AU BURKINA
FASO (RECIFONG-BF).
A. N٥92-3H)/MAT/SG/DGAT/DLPAJ du 17 décembre 1992
portant reconnaissance de l'Association dénommée
RAADGA
ARRETE
ARRETE
Article 1 Est reconnu au Burkina Faso, l'Association ci-
après dénommée RAADGA
Article 1. Est reconnue ؛tu Burkina Faso, l’Association ci-
après dénommée Réseau de Communication, d'information
et de Formation dans les O.N.G au Burkina Faso
(RECIFONG-BF).
Article 2 Sont siège est établi à Bobo-Dioulasso, province
du Uouet.
Ai-ticle 2 Son siège est établi à Ouagadougou, Province du
Kadiogo.
Article 3 L'Association a pour principaux buts
mettre à la disposition des artistes de Bobo-Dioulasso en par-
ticulier, un espace loti, doté d'équipements techniques
-Stimuler ainsi la recherche et la création,
favoriser les écltanges entre les artistes de Bobo et ceux de I؛؛
sous région.
Participer à la préservation du Patrimoine Culturel du
Burkina.
Article 3 !,'Association a pour principaux buts
assurer aux femmes impliquées dans les programmes des
ONG 1'accès à une information et à une formation suscepti-
bles de renforcer leur position, surtout leur pouvoir de déc؛-
sion dans lesdites organisations
favoriser la communication entre
les femmes responsables des programmes,
les femmes responsables des programmes et les femmes à la
base
favoriser la capitalisation et la diffitsion de !'information sur
la base d'échanges d'expériences et l'utilisation d’outils adé-
quats pour promouvoir des actions concertées
favoriser la prise de conscience des femmes et contribuer à
!'amélioration de leur condition de vie en généra) et de leur
statut en particulier.
Article 4 les personnes dont les noms suivent sont chargées
de !'Administration de !'Association dans l'acte constituti'f.
Président BADO Nebila, s/c BADO Bano (CBC) BP 845
Bobo-Dioulasso
Vice-présidente Madame Jacqueline ROI.AND. 6, rtie de
Savoie 1207 Genève Suisse
Trésorier OUEDRAOGO Boukary, BP 240 Bobo-Dioulasso
Relation Extérieures PacoYE, 6, rue de Savoie 1207 Genève
Suisses.
Article 4 Les personnes dont les noms suivent sont chargées
de !,Administration de !,Association dans !,acte constitutif
Article 5 les modifications apportées aux textes constitutifs
et les ,cliangements survenus dans ),administration ou la direc-
tion de !'association seront portés à la connaissance du
Ministère cliargé des libertés publiques qui en délivre un l'écé-
pissé tenant lieu d'actualisation.
Secrétaire générale OUEDRAOGO Awa, SNV (Association
Néerlandaise d’Assistance au Développement 01 BP 625
OuagaO,,tél. 50 30 64 77/78
Secrétaire général adjointe OUEDRAOGO Bernadette,
grade-FRB BP 3656 Ouaga, tél. 50 30 32 92 s/c 50 30 23 53.
Responsable des Finances SAWADOGO Maria Goretti,
S0SS1-BF (SOS Salie! International Burkina Faso) 01 BP
1170 Ouaga 01, tél. 50 30 64 7....
Responsable adjointe aux Finances OUEDRAOGO Phoebé.
World-Relief BP 3801 Ouagadougou, tél. 50 30 22 05
Responsable à ,’information OUOBA Clémentine, Projet
Femmes et Santé Antenne Régionale pou,- l’Afrique de
l’ouest BP 3023 Ouaga, tél. 50 31 23 16
Responsable adjointe à l’information SAMSON Lise,
OCSDZOrganisation Canadienne potir la solidarité et le
Développement) BP 106 Ouaga, tél. 50 30 83 35.
Article 6 Les formalités pour l'insertion au Journal Officiel
du Faso ainsi que dans les autres organes de presse incombent
aux bénéficiaires du présent Ar.rêté.
A. N٥2007-017/M AT/RB M H N/ PM H N/D/D DG ،1،1 13
novembre 2007 portant agréments de Groupements.
ARRET F.
Sont agrées, les Groupements ci-dessous dénommées confor-
méntent aux dispositiotis de la loi n°14/ANZ99 du 15 avril
1999.
Articles Les modifications appoifées aux textes constitutifs
et les changements survenus dans !’Administration ou la
Direction de l’Association seront portés à la connaissance du
Ministère chargé des Libertés Publiques qui en délivre un
récépissé tenant lieu d’actualisation.
                 
                PAGE 22
                1046
JOURNAL OFFICIEL ou BURKINA FASO N°26
26 juin 2008
N٥
N٥
Denomination du
Groupement
Siège social
Activités/Filière
Article 4 ,'Association prendra toutes disposition utiles pour
signer un accord d'établissement avec le Ministre cltargé de
!,Economie et des Finances.
d'ordre
Agrément
Groupement Allah
Man Dogo des
Transformatrices
de Produits agro-
alimentaires
vvn
١١٦٦
DEDOUGOU
seCteur n°6
Transfonnation de
Produits agro-
alimentaires
Article 5 le présent arrêté prend effet pour compte(- de sa
date de signature.
1)78
Groupement
Féminin Allah LO
Yi Massayé
78لا
DEDOUGOU,
secteur n°fi
Restauration
PARTIE NON OFFICIELLE
A. N٥20(،8-0025/MAT D/SG/DG LPAP/DOASOC till 7اآ avril
2008 portant autorisation d'exercer au Burkina Faso de
l’Association dénommée AFRIQUE DEVELOPPE-
MENT».
ANNONCES
Administration n,ei١tei،،lnullement être responsable de ',U teneur’-'
és sous cette rubrique pur les particuliers؛(tes unnonces et «vis pnl,l
ARRETE
on؛Récépissé lie 4،cl«r«t
108/FP/MAT/SG/DELPAJ. (lu 03 1990. Le Ministère de
!'Administration Territoriale, donne aux personnes ci-après
désignées récépissé de déclaration d’existence pour !’associa-
.1992 tion régie par la loi n°l0/92/ADP du 15 décembre
(!’existence 1٥AN-VII-
Article 1 !'Association étrangère dénommée AFRIQUE
DEVELOPPEMENT dont le Siège est situé à
Ouagadougou est autorisée à exercer ses activités au Burkina
Faso.
Article 2 L’association AFRIQUE DEVELOPPEMENT a
pour objectifs de
créer un cadre d'échanges et de collaboration pour coordon-
ner les activités des acteurs agricoles et promoteurs de l'édu-
cation
contribuer à la promotion d’une meilleure organisation des
agriculteurs,
soutenir et renforcer la collaboratif avec les ministères des
enseignements et de !’agriculture et !’ensemble des parte-
naires
contribuer au renforcement d’une éducation de développe-
ment,
protéger l’environnement,
contribuer à !'amélioration des conditions sanitaires,
contribuer au renforcement de la démocratie,
contribuer au développement socio économique de
!’Afrique.
Dénomination
D’ELEVES DE L’ECOLE INTERNATIONALE DE
L’AMITIE»
ASSOCIATION DES PARENTS
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIFS Renouvellement du Btireati issti de
l’Assemblée Générale tenue à Ouagadougou le 10 mars 1990
dans )’enceinte de ladite Ecole.
Noms, prénoms et adresses des personnes cliargées de
!’Administration de !'Association dans l'acte constitutif.
Présidente OUANGRAOUA née SORGHO Madeleine, pro-
fesseur Lycée P. ZINDA KABORE, BP 01-59 Ouagadougou,
tél. 50 30 12 79
Vice- Président RINI Lonkou Olivier, Diplomate, BP 7080
Ouaga, tél. 50 30 03 3....
Secrétaire général YAO Marc, Diplomate BP 3003 Ouaga,
tél. 30 20 8
1 ٥٢ Secrétaire généra! adjoint BENAO Laurent, informât؛-
cien BIB BP 362 Ouaga, tél. 50 3 00 97
2ème Secrétaire généra! adjoint OUEDRAOGO Gomtibo .1.
Baptiste, maître Assistant IMP Université Ouagadougou, tél.
50 33 25 16
Trésorier généra! BELEMSAGHA Anatole, juriste-directeur
SOCOGIB 01 BP 1795 Ouagadougou 01, tél. 50 30 01 98
Trésorière générale adjointe: BA Aminata SALL, Analyste au
CENATRIN S/C BA Ibrahim, CILSS 01 BP 7049
Ouagadougou 01.
Article 3 La composition de l’organe dirigeant de
AFRIQUE DEVELOPPEMENT est la suivante
Secrétaire Généra! KIEMBA Alphonse, 08 BP 11013
Ouagadougou 08, tél. 78 82 74 50
I ef Secrétaire Général adjoint à !’Education, à la Formation et
à la Santé RAM RAM Moudsia, 09 BP 423 Ouagadougou
09, tél. 78 90 04 35
2ح'١اج Secrétaire Général adjoint à l’Agriculture et à l’environ-
nement FORO Flaubeit, 04 BP 8217 Ouagadougou 04, tél.
78 82 7183
ème
3
Secrétaire Généra, adjoint à la Promotion des Droits de
l’Iiomme, des Libertés Publiques et de la Démocratie
BIDIMBOU Garcia Ted R., 06 BP 9919 Ouagadougou 06, tél.
76 64 02 66
Trésoriei- ROANDA B. Herman, BP 90 Saaba, tél. 76 59 17
26.
                 
                PAGE 23
                JOURNAl OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1047
26 juin 2008
promouvoir la démocratie et la citoyenneté active an sein ،les
jeunes burkinabè
n٥2006-
2 (Kit. U
Haut-commissaire de la province du Gourma, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence
pour !’association régie par la loi n٥10/92,'ADP du 15 décem-
bre 1992.
(!'existence
Récépissé (le déclaration
13/MATD/RESÎ/PGRM/HC ،lu 09 novembre
contribuer à l’autopromotion des jeunes par des initiatives de
formation pi'ofessionnelle et technique
préserver la jeunesse contre la pandémie du VIH/SIDA. les
1ST, la délinquance jtivénile
ASSOCIATION FEMININE COM-
Dénomination
MUNAUTAIRE SUGLIMANI A.F.C.D.
favoriser aux jeunes, !,accès aux NTIC,
Siège Social Diapangou Province du Gourma
'lutter contre la pauvreté.
OBJECTIFS L'Association Féminine Communautaire
Suglimani de Diapangou se fixe comme objectifs
La composition de !'organe dirigeant de !'association JEU-
NESSE MILLENIUM ACTION St les suivante
de consoler les liens de solidarité,؛ d'entraide déjà existants
jadis entre les femmes dans l’intéfêt général de la commu-
nauté
Président DJIBOUGOU Diakourga Arthur, BP 74 Orodara
Secrétaire général BARRY Tahirou, BP 74 Orodara
Responsable aux activités sanitaires et culturelles
OUEDRAOGO Issouf BP 74 Orodara
Secrétaire à !'information et à la mobilisation DA Tampour,
BP 74 Orodara
Trésorière générale COULIBALY P. Henriette, BP 74
Orodara
Trésorier généi-al adjoint CONGO IsmaSl, BP 74 Orodara
de promouvoir la santé de la reproduction.
d’initier des activités en faveur de la mère et de !'enfant.
de lutter contre la pauvreté pour un bien être social.
Noms, prénoms et adresse des personnes actuellement char-
gées de !'Administration ou de la direction de !'Association
-08<)2هاا
،!'existence
Récépissé ،le déclaration
052/MATD/SG/DGU>AP/I)OAS(K(lii 05 février 200,s. Le
Ministre de !'Administration Territoriale et de la
Présidente NATAMA/SAWADOGO P. Nathalie, accou-
clieuse auxiliaire CSPS Secteur 11 Fada, t'él. 78 89 47 63
Vice- Présidente IDANI/TANKOANO Faguimata, ména-
gère à Diapangou, tél. 40 77 41 03
Secrétaire générale IDANI/LANKOANDE Podama, ména-
gère à Diapangou
Trésorière générale IDANI/DIABRI Boari, ménagère à
Diapangou
Trésorière générale adjointe D1ABR1/0U0BA Adiara,
ménagère à Diapangou
Secrétaire à l'information et à !'organisation
NATAMA/IDANI Abibata, ménagère à Diapangou
Secrétaire adjointe à ,'information et à !’organisation
ILTANLLOMPO Djénabou, ménagère à Diapangou
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d’existence pour l'association régie par la
loi n٥10/92/ADP du 15 décembi'e 1992.
ASSOCIATION PAGABA SOU-
Dénomination
NOOGO POUR LE DEVELOPPEMENT SOCIAL ١ en
abrégé PASODES
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OB.IECTIFS !..'Association PAGABA SOUNOOGO POUR
LE DEVELOPPEMENT SOCIAL a pour but de conti'ibuer au
renfoi'cement des liens de solidai'ite, mais aussi de 1 Litter
contre la pauvreté en menant les activités d'améliorer des
conditions de vie de ses membres.
Récépissé ،le déclaration
014/MATD/SG/DGLPÀP/DOÀSOC 30 janvier 2001 Le
Ministre de !’Administration Territoriale et de la
après désignées récé--؛Décentralisation donne aux personnes c
pissé de déclaration d’existence pour l'association régie par la
.1992 loi n٥10,'"92/ADPdu 15 décembre
،,'existence n٥2008-
La composition de !'organe dirigeant de !’association
PAGABA SOUNOOGO POUR LE DEVELOPPEMENT
SOCIAL, est la suivante
Présidente OUEDRAOGO/R Watta, 10 BP 13811
Ouagadougo،! 10, tél. 70 26 64 78 50 37 42 95
Vice- Présidente OUEDRAOGO Djénéba. 10 BP 13811
Ouagadougou 10, tél. 70 16 14 54
Secrétaire générale DIALLO/KIETAGA Adama. 10 BP
13811 Ouagadougou 10. tél. 50 38 01 91 70 26 66 51
Secrétaire générale adjointe MAIGA Worokia, 10 BP 13811
Ouagadotigou 10, tél. 50 42 31 04
Trésorière générale SAWADOGO Aminata, 10 BP 13811
Ouagadougo،! 10, tél. 50 38 06 21
Dénomination JEUNESSE MILLENIUM ACTION
,enabrégéJMA
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIFS la JEUNESSE MILLENIUM ACTION a
pour- objectifs de
ا.
développer entre les jeunes des villes et de tout autre pays
des éclianges et le dialogue, interculturel
                 
                PAGE 24
                1048
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°26
26 juin 2008
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Fatoumata, 10
BP 13811 Ouagadougou 10. tél. 50 38 60 45 76 51 40 64
Secrétaire à l’Organisation OUEDRAOGO Assèta. 10 BP
13811 Ouagadougou 10. tél. 76 47 57 32
Secrétaire adjointe à !’Organisation OUEDRAOGO Haoua
Francine. 10BP 13811 Ouagadougou 10. tél. 76 5'1 40 64
Secrétaire à l'information SIDIBE Mariétou, 10 BP 13811
Ouagadougou 10, tél. 76 58 97 96
Secrétaire adjointe à !’information ZEBA Assèta, 10 BP
13811 Ouagadougou 10, tél. 50 38 193 2ا.
Secrétaire à l'information TRAORE Salia. technicien Photo
à Victoire photo Bobo-Dioulasso, tél. 76 50 29 64
Secrétaire adjoint à l'information TRAORE Djata, ménagère
à Bobo-Dioulasso, sect. 02
Secrétaire aux affaires sociales économiques TRAORE
Boukari. Administrateur des services financiers à la DGCOP
Ouaga. tél. 70 29 83 83
Secrétaire adjoint aux affaires sociales économiques
TRAORE Karim, informaticien à Bobo-Dioulasso, sect. 12.
tél. 70 23 89 85
Secrétaire chargé de la promotion féminine SANOGO
Korotimi, commerçante, sect. 02 Bobo-Dioulasso
Secrétaire chargé des relations avec les sections TRAORE
Gaoussou, professeur de SVT, tél. 76 5154 93, sect. 22 Bobo-
Dioulasso
Trésorier généra! TRAORE
CBTM Bobo-Dioulasso sect. 21, tél. 70 1155 37
Trésorière général adjoint KONATE Dramane, Attaché de
santé à la MABUCIG Bobo-Dioulasso, sect. 20, tél. 70 22 08
Récépissé de déclaration
d’existence n٥2d-
137/MATD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SGDAG (lu 28 mars
2008. Le Haut-commissaire de la province du Gourma, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour !’association régie par la loi n٥10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Hubert, comptable à la
Dénomination «ASSOCIATION POUR LE DEVELOP-
PEMENT DE LA COMMUNE DE KOUROUMA
(A.DE.C.K. WOPINE
87.
Récépissé de déclaration
76/MATD/SG/DGI.P.4 PZDOASOC 03 avril 2008. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour !'association régie par la
loi n°10/92/ADPdu 15 décembre 1992.
d’existence n٥2008-
Siège Social Commune ،le Bobo-Dioulasso, Province du
Houet
L’ASSOCIATION POUR LE DEVELOPPEMENT DE
LA COMMUNE DE KOUROUMA (A.DE.C.K.
Wopiné poursuit les objectifs suivants
Dénomination: «VIE A VIE»
mobiliser, organiser et sensibiliser tous les ressortissants,
amis et sympathisants de la Commune de Kourouma où qu’ils
résident, autour des problèmes de la Commune
suggérer et œuvrer à la reclierche de financement pour la
réalisation de projets d’intérêt généra!, d'ordre économique,
social et culturel tels que centres de santé, route, écoles,
hydraulique villageoise, environnement, micro crédits (ou
toutes activités socioculturelles), échanges culturels
œuvrer au renforcement des rapports de collaboration et de
complémentarité entre l'A.DE.C.K. et les autorités adminis-
tratives, coutumières et religieuses de la Commune.
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIFS L'Association VIE A VIE a pour but, le déve-
loppement culturel, économique et social du Burkina Faso.
La composition de !'organe dirigeant de !’association vil; a
VIE est la suivante:
Coordonnateur YELBl Inoussa Pierre Claver, 01 BP 10 000
Ouagadougou 01. tél. 50 33 5130/70 2120 95
Secrétaire généra! SOULGANE Abdoulaye. 06 BP 9290
Ouagadougou 06, tél. 78 86 70 91
Secrétaire généra! adjoint :KABOREYanick Raphaël. 01 BP
54 Ouagadougou 01, tél. 78 82 10 19
Secrétaire aux Finances MOREL Sarah, ()9 BP 1305
Ouagadougou 09, tél. 76 66 3113
Secrétaire adjoint aux Finances YELBl Sibi. 06 BP 9283
Ouagadougou 06, tèl. 70 19 48 89
Secrétaire à !’Organisation et à la Communication OUAT-
TARA Jean Louis, 09 BP 22 Ouagadougou 09. tél. 78 90 03
La composition de l'01-gane dirigeant de L’ASSOCIATION
POUR LE DEVELOPPEMENT DE LA COMMUNE DE
KOUROUMA (A.DE.C.K. Wopiné
Président TRAORE Besong AmadOu, Pharmacie HADIM de
Bobo-Dioulasso, sect. 24. tél. 20 98,42 00 76 15 14 14
Vice- Président SANOU Drissa, enseignant à l’Université de
Ouagadougou, tél. 70 11 26 04
Secrétaire général
DRAHRH/HB. BP 577 Bobo-Dioulasso, sect. 24, tél. 76 61 50
TRAORE N ata Sibiri, agent
33
69
Secrétaire Adjoint à !'Organisation et à la CommLinication
DAH Victor. 09 BP 1305 Ouagadougou 09, tél. 76 68 82 78
Secrétaire à la Promotion de la Femme COMPAORE
Mariétou, 06 BP 10122 Ouagadougou 06, tél. 76 04 79 02
Secrétaire aux Activités Socioculturelles et Sportives
ZAGRE N. Jean Claude, 03 BP 7025 Ouagadougou 03. tél. 50
36 47 81/70 30 73 83
Secrétaire général adjoint TRAORE Ardjouma, agent à la
SOFITEX Bobo-Dioulasso, sect. 15, tél. 70 75 44 20
Secrétaire à ,’Organisation TRAORE N. Lamine, tailleui- au
grand marché Bobo-Doulasso. sect. 24, tél. 76 80 70 73
Secrétaire adjoint à l'Organisation KONATE Moussa,
magistrat au Tribunal de Dédougou. tél. 70 17 79 76
                 
                PAGE 25
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°26
1049
26 Juin 2008
Secrétaire Adjoint aux Activités Socioculturelles et Sportives
SAWADOGO Issaka, 06 BP 10122 Ouagadougou 06, tél. 76
60 12 53.
La composition de l'organe dirigent de l'association
JAMA’AT ISLAMIQUE AHMADIYYA DU BURKINA
FASO est la suivante
Président MOHMOOD Nasir Saqib, 01 BP 4898
Récépissé de déclaration
203/MÀTD/SG/DGLPAP/DO.4SOC du 04 avril 2008. Le
Ministre de !'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration de cliangement dans la composition de
!'organe dirigeant pour l’association régie par la loi
n٥ 10/92/ADP du 15 décembre '1992.
،،,existence n٥2D08-
Ouagadougou 01, Tél. 50 35 65 58
Vice- Président
SOUMANA Amadou, 01 BP 4898
Ouagadougou Ol.Tél.70 13 55 22
Secrétaire général AG LITNl Mohamed, 01 BP 4898
Ouagadougou 0l,Tél.50 35 64 74/70 26 62 62
Secrétaire aux Finances GNIMINOU H. Parfait Nassir, 01
BP 4898 Ouagadougou 01, Tél. 70 27 19 86
Secrétaire a la Prêche TOE Sekou, BP 154 Banfora,
tél. 78 02 00 70
Secrétaire à la Formation SANOU Oumar, BP 49
Niangoloko, tél. 70 24 53 10
Secrétaire à l’Education KAMARDINE Ogoundare, 01
BP 4898 Ouagadougou 01, Tél. 76 63 31 40
Secrétaire à la Publication BAPINA Moumouni, 01 BP 4898
Ouagadougou 01, Tél. 76 5113 44
Secrétaire ati Patrimoine OUEDRAOGO Boukari. 01
BP4898 OtiagadougouOI, Tél. 70 21 39 81
Responsable, section des Vieux TRAORE Abdoul Rachid, 01
BP 4898 Ouagadougou 01, Tél. 70 33 86 53
Responsable Section des Femmes TRAORE AiCha, 01
BP 4898 Ouagadougou 01, Tél. 78 90 80 19
Responsable Section des Jeunes DIAL, 1,0 Abdouramane.
BP 74 Ouahigouya tél. 78 90 80 18
Conseillers
OUEDRAOGO Djibril, 01 BP 4898 Ouagadougou 01,
tél. 50 48 05 45
KANAZOE Issa, 01 BP 4898 Ouagadougou 01, tél 70 25 14
Dénomination
DIYYA DU BURKINA FASO»
JAMA’AT ISLAMIQUE AHMA-
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Association JAMA,AT ISLAMIQUE AHMADIYYA DU
BURKINA FASO a pour buts de
propager l’Islam comme interprété dans PAhmadiyya à
savoir l'Islam interprété par le fondateur du Mouvement
Ahmadiyya et ses Califes, et, en général, promouvoir une
étude comparée des religions
promouvoir !’éducation parmi les membres de. !'association
et celle d’auttes personnes comme en décidera le comité de
direction de ,’association de temps à autre
établir des bibliothèques pour atteindre les buts et les objec-.
tiis de !'association
7،)
trouver des moyens pour les membres de !’association et
autres
TRAORE Yacouba, 01 BP 4898 Ouagadougou 01, tél 70 28
.٦٦٩5
ouvrir des succursales au Burkina Faso,
Récépissé (le léclaratlon
213/MATI>/SG/DGLPAP/DOAS()C ،lu 114 avril 2008. Ve
Ministre de !’Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d’existence pour l’association régie par la
loin٥10/92/ADPdu 15 décembre 1992.
-2008هاا l'e.xistence،
pourvoi,’ autant que possible à '!’assistance des personnes
indigentes, des orphelins, des veuves et d'autres qui, pou,'
cause d'infirmité physique ou autre, ou d’empêchement quel-
conque, ne peuvent subvenil’ à leurs'pi’opres besoins
pourvoir des fonds, dans la mesure du possible comme pi’êt
ou autrement, pour permet'tre aux personnes méritantes de
devenir des membres plus titiles de )’association
Dénomination
ACTION POUR LE DEVELOPPE-
MENT DECENTRALISE ١ en abrégé A.D.D.
acquéri,’ des meubles ou immeubles, ou des dl’oits pouvant
être nécessaires pou,’ atteindre les buts et les objectifs de l'as-
sociation, que ce soit par voie d’achat ou de donation
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Action pou,’ le Développement Décentralisé a pou,’ objectifs
de
filire ou entreprendi’e toute auti’e action qui soit pi’opre pou,’
atteindi’e les buts et les objectifs de !’association, en tant
qu'institution sociale, éducative, cultui’elle, morale, charitable
et spirittielle
amener les populations à trouver les solutions aux problèmes
auxquels elles sont confrontées
appuyer les populations dans la conception et la réalisation
de projets durables de développement
proniouvoir et approfondir la décentralisation, la démocratie
et les dl’oits humains
                 
                PAGE 26
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
26 juin 2008
1050
Dénomination ASSOCIATION ISLAMIQUE FOUR
KHAN POUR L’EDUCATION ET LE DEVELOPPE-
MENT (A.I.F.E.D.)
OBJECTIFS Association Téga'wèndé des Tisseuses de
Koudougou poursuit les objectifs SLiivants
Améliorer la situation économique des femmes à travers la
promotion des activités génératrices de revenus (AGR) au pro-
fit des femmes et jeunes filles en difficultés
Siège Social Tintilou, Département de Koml-Ipala
OBJECTIFS !'Association a pour objectifs de
Contribuer à la professionnalisation des femmes dans les
domaines de métiers de leur choix
mener des actions de sensibilisation à l’endroit de la popula-
tion pour la scolarisation des enfants surtout des jeunes filles
Participer à la lutte contre le trafic des enfants
promouvoir la paix et le dialogtie inter.confessionnel.
Lutter contre !,analphabétisme.
proriiouvoir les actions de protection de !’environnement.
Promouvoir 1’accès à )’éducation pour les filles et les enfants
abandonnés
assurer la prise en charge psycliosociale et sanitaii'e des
orphelins et enfants vulnérables
Sensibiliser, informer et former les populations sur la lutte
contre les 1ST et le V1H/S1DA
mener toutes activités pouvant améliorer les conditions de
vie de ses membres.
Animer la concertation avec les différents partenaires pour le
renforcement de la solidarité avec les plus démunis pour une
assistance aux personnes défavorisées et vulnérables
Nom, prénom(s) et adresses des personnes actuellement char-
gées de !,administration et/ou de la direction de !'Association
Président El Hadj KABRE Bout'eima, cultivateur à Tintilou
Vice- Pl'ésident KABRE s. Salif, cultivateur à Tintilou
Secrétaire généra) KABRE Harouna, cultivateur à Tintilou,
tél. 76 48 2134
Secrétaire ad.joint KABRE llamado, cultivateur à Tintilou
Trésorière générale SAMA Alizèta, ménagère à Tintilou
Trésorier adjoint KABRE Rasmané, cultivateur à Tintilou.
Promouvoir !,agriculture, !’élevage et la foresterie.
Coordonner, sensibilisei- et.motiver les populations des ditfé-
rentes localités à participer aux efforts d'organisation et de
gestion dans les domaines de !’assainissement, de la protec-
tion de !’environnement, de la lutte contre la pauvreté
Participer à la mise en œuvre des actions de développement
durable.
Récépissé (le déclurutlo,،
221 /MATI)/SG/DG LPA P/DOASOC ،lu 22 avril 2008. le
Ministre de !’Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d’existence pour !’association régie par la
loi n°10/92/ADPdu 15 décembre 1992.
،!'existence ٩٥2008-
Développer Pentreprenariat au niveau des femmes.
Nom, prénom(s) et adresses des personnes cliargées de
,’administration de !’association dans !’acte constitutif
Présidente fondatrice GUISSOU/OUEDRAOGO Evéline,
tél. 70 34 02 07
Vice- Présidente OUEDRAOGO/YAMEOGO Germaine,
Sect. 5 KDG
Secrétaire générale ZOUNDl/SAWADOGO Rasmata, Sect.
5 KDG
Secrétaire générale adjointe SOURWEMA/YAMEOGO
Salmata, tél. 76 72 55 90
Trésorière générale ZALLE/DAKENE Elizabeth, Sect. 5
KDG
Secrétaire à !'information KABA/KOURAOGO Agnès,
Sect. 5 KDG
Dénomination
PROFESSIONNELS
SPECIALISEE ١ en abrégé ANAPES
ASSOCIATION NATIONALE DES
L’EDUCATION
DE
Siège Social Ouagadougou, Proviitce ،lu Kadiogo
L’ASSOCIATION NATIONALE DES PROFESSIONNELS
DE L’EDUCATION SPECIALISEE poursuit les objectifs
suivants
favoriser la concertation permanente entre les professionnels
de !’éducation spécialisée au Burkina Faso
Récépissé ،te déclaration
(188/MATD/RCEN/؛PKAD/HC/SG/DASE ،lit 16 avril 2008.
Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l’association régie par la loi n٥ 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
-2008هأ existence'!،
développer et entl'etenir un esprit de coliésion, d’entraide et
de solidarité entre ses membres
renforcer les capacités d’intervention des professionnels de
!'éducation spécialisée au Burkina Faso
défendre l’éthique et la déontologie en matière d’éducation
spécialisée.
                 
                PAGE 27
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°26
1051
juin 2008
de contribuer à la lutte contre l'expansion des
IST/VIHZSIDA par des actions de sensibilisation (causeries,
théâtres...);
appuyer les coucltes sociales vulnérables pour leur insertion
sociale.
La composition de l’organe .dirigeant de !'Action potir la
Développement Décentralisé est la suivante
de contribuer à la lutte contre la pauvreté et le chômage des
jeunes par la création de micro emplois
Président SAWADOGO Alain, Tél. 76 50 72 87
Secrétaire généra! BAMOGO Pascal, Tél. 76 65 2151
Secrétaire généra، adjoint OUEDRAOGO Karim, Tél. 76 11
33 04
Trésorière générale SEOGO K. Stéphanie, Tél. 76 36 32 22
Trésorier général adjoint:S٥MDO G. Michel, Tél. 76 93 79 44
Secrétaire à !'information et â la Communication
OUEDRAOGO Boureima, Tél. 76 64 13 96
Secrétaire ad.joint à !'information et à la Communication
OUEDRAOGO Sibiri Paul, Tél. 70 10 69 27
Secrétaire à !'Organisation OUATTARA Harouna,
Tél. 78 89 72 86
Secrétaire adjoint à !'Organisation SA LOU Paul, Tél. 70 03
69 85 76 08 34 57
Secrétaire à la Décentralisation OUEDRAOGO Seydou,
Tél. 76 53 19 24
Secrétaire adjoint à la Décentralisation TRAORE O.
Abdoulaye, Tél. 76 48 07 31/ 70 69 25 79
Secrétaire chargée de la Mobilisation du Monde Rural
GANDEMA Gani, Tél. 76 67 05 53
Secrétaire adjointe chargée de la Mobilisation du Monde
Rural RIEMDE Clarisse. Tél. 70 62 08 12
Secrétaire chargée des Questions Féminines NABALOUM
Cécile. Tél. 76 45 16 08
Secrétaire aux relations extérieure؛ DJIGUIMDE Albert,
Tél. 76 06 36 51.
de promouvoir la scolarisation et l’aide au profit de la jeune
fille.
de rechercher des voies et moyens potir améliorer les condi-
tions d'hygiène et d'assainissement.
Le Bureau exécutif issu de ,'Assemblée généi-ale constitutive
tenue le 25 février 2008 à Koeguemsin se compose comme
suit
Président KADIOGO Saydou, domicilié à Koeguemsin, S/C,
Tél. 70 40 18 52
Vice- Président KADIOGO Sibiri, domicilié à Koeguemsin,
S/C, Tél. 70 40 18 52
Secrétaire KADIOGO Abdoulaye, domicilié à Boala, Tél.
70 40 18 52
Secrétaire adjoint K'ADIOGO Namsiguian, domicilié à
Koeguemsin, s/c. Tél. 70 65 78 41
Trésorier KADIOGO
Tél.70 3134 92
Trésorier adjoint SAWADOGO Pat'énéma, domicilié à
Koeguemsin, s/c, Tél. 70 3198 86
Secrétaire à l’information KADIOGO Eli. domicilie à
Koeguemsin, S/C, Tél. 70 31 98 86
Secrétaire adjoint à !’information SAWADOGO Moumini,
domicilié à Koeguemsin, s/c, Tél. 70 3198 86
Responsable aux Activités SAWADOGO Kouka, domicilie à
Koeguemsin, s/c, Tél. 70 65 78 41
Conseiller SAWADOGO Ranini, domicilié à Koeguemsin.
S/C, Tél. 70 65 78 41
Conseillèi'e SAWADOGO Lalté, domicilié à Koeguemsin,
S/C, Tél. 70 40 18 52
Matliieu, domicilié à Koeguemsin.
Récépissé ،le déclaration
914/MATD/RCNR/PNMT/HC du 07 uvril 2008. k WduV-
commissaire de la province du Namentenga, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration d’existence
pour l’association régie par la loi n٥10.,'92/ADP du 15 décent-
bre 1992.
d’existence
î٥2008-
LJSTE DES MEMBRES DU COMITE DE CONTROLE
Dénomination ASSOCIATION WEND-PANGA
!أح Commissaire aux comptes KADIOGO Salfo, domicilié à
Koeguemsin, s/c, Tél 70 40 18 52
2ح١"ج Commissaire aux comptes SAWADOGO
Soouleyntane, domicilié à Koeguemsin, s/c, Tél. 70 65 7841.
Siégé Social Koeguemsin, Département de Boala,
Province du Namentenga
L’Association WEND-PANGA de Koeguemsin a pour objec-
tifs
Récépissé de déclaration
017/MATD/RC'OS/PBLK/HC-KDG ،lu 15 uvril 2008. k
Haut-commissaire de la province du Boulkiemdé, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n٥10/92/ADP du 15
décembre 1992.
(l'existcice 2008°اا-
de rechercher les voies et moyens pour améliorer la fertilisa-
tion des sols.
de contribuer à la sauvegarde de !'environnement
de développer des initiatives d’aide aux enfants démunis
(orphelins et enfants vtilnérables)
Dénomination
TISSEUSES DE KOUDOUGOU en abrégé .A'I'TIS.K
ASSOCIATION TEGAWENDE DES
de contribuer à la lutte contre !,analphabétisme.
Siège Social Koudougou, Province du Boulkiemdé
                 
                PAGE 28
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
26 juin 2008
1052
la Sensibilisation des .jeunes sur les modes de transmission
des 1ST etVIHZSIDA.
apporter son appui sur toutes les questions touchant au
domaine de !'éducation spécialisée au Burkina Faso
La composition de !'organe dirigeant de !'Association
Jeunesse Epanouie Paalga est la suivante
promouvoir l’insertion socio-économique des couches
sociales défavorisées au Burkina Faso
promouvoir la coopération avec les organisations sœurs et
amies.
Président' ZABRE Josué١ 01 BP 312 Ouagadougou 01.
tel. 76 5133 64
Secrétaire général ZONGO Boukari Jean-'Baptiste, 01
BP 1410 Ouagadougou 01, tél. 70 12 51 91
Trésorier général SAWADOGO Lévi, 01 BP 5090
Ouagadougou 01, tél. 76 41 24 98
Trésorière générale adjointe KABORE Julienne, 01 BP 1091
Ouagadougou 01, tél. 76 04 46 16
Secrétaire à !’Organisation KABORE Siniéon, 04 BP 3212
Ouagadougou 04, t'él. 76 63 54 78
Secrétaire à !'information NACOULMA Eminanuel, 07
BP 5280 Ouagadougou 07, tél. 70 17 81 93.
La composition de l'organe dirigeant de I, ASSOCIATION
NATIONALE DES PROFESSIONNELS DE L’EDUCA-
TION SPECIALISEE est la suivante
Président KABORE Zoubila Yves, 02 BP 6117
Ouagadougou 02, tél. 70 35 16 62
Secrétaire gé'néral BAGRE L. Arsène, 01 BP 515
Ouagadougou 01, tél. 70 38 14 36
Secrétaire généra! adjoint :-KABORE Martin, 01 BP 515
Ouagadougou 01, tél. 70 10 79 34
Trésorière ZOMA/TRAORE Maïniouna, 01 BP 515
Ouagadougou 01, tél. 70 24 92 52
Trésorier adjoint TAPSOBA Edmond, tél. 70 27 06 20
Secrétaire à l'Organisation et à l’information TOURE
Souleymane, 02 BP 5218 Ouagadougou 02, tél. 70 27 25 33
Secrétaire adjoint à l'Organisation et à l'information
DIALLO Adama. tél. 70 39 37 06
Secrétaire à la Formation et aux Qu'estions Professionnelles
SANOU Martin, 09 BP 775 Ouagad'ougou 09, tél. 70 27 78 84
Secrétaire ad.joint à la Formation et aux Questions
Professionnelles GUEBRE Emmanuel, 09 BP 775
Ouagadougou 09, tél. 76 64 37 66
Secrétaire aux relations extérieures SAKIIO Soumela, 02 BP
5218 Ouagadougou 02, tél. 76 67 22 69
Secrétaire adjoint aux relations extérieures OLJEDRAOGO
Edith. 09 BP 377 Ouagadougou 07, tél. 70 26 91 80
Conseillers
NANA Kouma Jean Paul, 01 BP 515 Ouagadougou 01, tél. 70
16 39 03
KIEMDE Poussy 01 BP 515 Ouagadougou 01, tél. 76 61 01
ا
Récépissé ،le déclaration ،!'ussociatiou n٥2008-
257/M.4TD/SG/DC.LPAP/DOASOC ،lu 22 avril 2008. le
ministre de l’administl'ation territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie pal- la loi n٥
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Arts en Intersection
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Arts en Intersection poursuit les
objectifs suivants
offiir un cadre de rencontre, en tribune de réflexion aux
artiste autour de leui- disciplines
développer la plume des auteurs par la critique mut'uelle de
leurs textes
93.
organiser des ateliers de formations artistiques et littéraires,
des lectures publiques en salle en extérieurs et aussi pour les
scolaires
Récépissé ،te déclaration
255/MAT D/SG/DG LPA P/DOASOC dit 22 avril 2008. le
Ministre de !'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes c؛-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour ,'association régie par la
loin٥10/92/ADPdu 15 décembre 1992.
d'existence n٥2008-
créer de spectacles de théâtre, de danse de musique et de
conte
organiser des expositions de peintures et de photographie
Dénomination
NOUIE PAALGA en abrégé A.JEP
ASSOCIATION JEUNESSE EPA-
promouvoir toutes autres activités ou action susceptible de
conti’ibuer à la réalisation des objectifs de la compagnie
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
promouvoir les arts burkinabè sans considération de genre.
L, ASSOCIATION JEUNESSE EPANOUIE PAALGA pour-
suit' les objectifs suivants
La composit'ion de l'organe dirigeant de l'association Arts en
Intersection est la suivante
le soutien à la scolarisation à travers des parrainages au pro-
flt d'enfants défavorisés et des orphelins
Directeur ZOUNGRANA P. Paul, 04 BP 8198 Ouagadougou
04, Tél. 76 55 55 84
la Promotion de !'éducation environnementale des enfants
                 
                PAGE 29
                JOURNAl OFFICIEL DU,BURKINA FASO N٥26
1053
26 juin 2006
Secrétaire généra, BOBELLE A. Toudéba, 09 BP ,278
Ouagadougou 09, Tél. 76 66 55 44
Administrateur TARNAGDA .Boukary, 01 BP 2349
Ouagadougou 01, Tél. :76 5134 31
Responsable a !'organisation YOUGBARE Sidiki, 09 BP
777 Ouagadougou 09, l'él. 76 55 62 43.
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO/SALOGO
Mai'mounata, 03 BP 7026 Ouagadougou 03, Tél. 70 28 62 49.
Récépissé de décl،ir(it'io„ d'association n٥ 2008-
Ü94/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DA8E du 24 avril 2008.
Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l’association régie par la loi n٥ 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Récépissé de déclaration
261/MAT D/SG/DG LPAP/DOASOC ،lu 22 avril 2008. le
ministre de !’administration territoriale et de la décentralisa-
؛ion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs décla-
ration de changement dans la composition de l’organe diri-
geant pour l'association régie par la loi n٥ 10/92/ADP du 15
décembre ,992.
!’association n
2008-
Dénomination
Etudiants de Tansobintinga (A.J.E.E.T)
Association ،les Jeunes, Elèves et
Siège Saaba, département dudit
Objectif: !,'Association a pour objectif de réunir dans la fra-
ternité tous les .jeunes de Tansobintinga afin qu’ils concourent
tous au développement du village et qu’ils s'entraident
mutuellement dans les situations diverses
Dénomination Association des Techniciens Supérieurs
et Conseillers ،l’Elevage du Burkina Faso en abrégé
ATSCEB
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de !'administration et/ou de la direction de !'association
Objectif
Conseillers d’Elevage du Burkina Faso à pour objectif de
Association des Techniciens Supérieurs et
Président' KAFANDO Constantin Michel, 01 BP 10000
Ouagadougou Tél. 50 42 25 41/50 55 00 51
Secrétaire YERBANGA Bernadette, s/c 06 BP 9970
OLiagadougou 06, Tél. 50 32 37 04
Responsable aux relations extérieures ZOUNGRANA
Kouka Jean Bernard, 06 BP 9970 Ouagadougou 06. Tél. 50
49 46 52/70 28 92 30
Trésorier TIENDREBEOGO Alfred, 01 BP 519
Ouagadougou l'él. 50 35 60 22/23/70 73 99 37
Responsable à !'organisation OUANGRAWA Madi, 06 BP
519 Ouagadougou 06
Responsable adjoint à l’organisation TIENDREBEOGO
Leonard, s/c 01BP519 Ouagadougou 01
Responsable à !'information TIENDREBEOGO Laurent,
S/C 01 BP 519 Ouagadougou 01
Responsable adjoint à ,'information ILBOUDO Emile, s/c
01 BP 519 Ouagadougou 01
Commissaires aux comptes OUANGRAWA Talato Alexis,
S/C 01 BP 519 Ouagadougou 01
YERBANGA Issouf, s/c 01 BP 519 Ouagadougou 01.
établir des liens de solidarité et de confraternité entre les
membres conformément au code de déontologie vétérinaire
élever le niveaLi de conscience professionnelle et de connais-
sance scientifiques et techniques par !’organisation de confé-
rences, de formations et de stages spécifiques
échanger les informations sur toutes les questions d'intérêt
professionnel et la création d’un 01-gane périodique
contribuer à faire connaître et apprécier le rôle du teclinicien
supérieure et du conseiller d'élevag؟
promouvoir les prestations vétérinaires pour le développe-
ment de ؛'élevage et la protection de la population
établir et développer la coopération avec les associations et
les organisations socio professionnelles ayant les mêmes
objectifs, tant à !'intérieur qu’à !'extérieur du Burkina Faso.
La composition de !'organe dirigeant de !.'Association des
Techniciens Supérieurs et Conseillers d'Elevage du Burkina
Faso est la suivant'e
Récépissé de déclaration
172/MATD/RHBS/PHLE/HCBDLS/SG/DAG ،lit 3(1 avril
2008 le liaut-conimissaire de la province du Houet, donnes
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d’existence pour !’association régie par la loi n٥ 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
d'association n
2008-
Présidente KOALGAZBAMBARA Pascaline, 03 BP 7026
Ouagadougou 03, Tél. 50 32 40 36/70 22 13 87
Vice-président KABORE Talato Francis, 03 BP 7026
Ouagadougou 03 'l'él. 76 65 53 77
Secrétaire a 1,01-ganisation KABORE Salto, 03 BP 7026
Ouagadougou 03, Tél. :7018 85 11
Secrétaire à l’informat'ion TOE Philippe Herman, 03 BP
7026 Ouagadougou 03, Tél. 76 60'98 34
Trésorière générale COULIBALY/SIDIBE Aoua, 03 BP
7153 Ouagadougou 03, Té! 70 25 48 86
Dénomination «Association Kanuya Dantala
Siège Secteur n°10, commune de Bobo-Dioulasso, province
du Houet
                 
                PAGE 30
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°26
26 juin 2006
1054
contribuer à la lutte c-ontre le VIH/SIDA et les 1ST dont les
enfants souffrent eux-mêmes de l'infection ou des cotisé-
quences dues à la perte ou à la maladie d'un OLI des deux
parents
apporter une contribution à la lutte contre le trafic et le tra-
vail des enfants les protéger contre les conséquences néfastes
sur leur santé, leur psychologie et leur développement phy-
sique
lutter conter les formes de discrimination à 1'égard des
enfants défavorisés.
Objectifs L'Association Kanuya Dantala poursuit les
objectifs suivants
favoriser !'insertion sociale des enfants et jeunes en difficulté
de 6 à 21 ans;
soutenir les enfants et les jeunes en difficulté pour !'accès à
!,éducation et à la formation
promouvoir les droits des enfants par des actions de sensibi-
lisation et de protection
favoriser !'épanouissement des enfants et des .jeunes à travers
des activités et !'apprentissage de danse traditionnelle, artis-
tique et ludique
sensibiliser la population sur les fiéaux qui menacent !'en-
fance
A l'issue de !'assemblée générale constitutive, le bureau se
compose comme suit
Président GUEBRE Emmanuel, attaclié d'éducation spécia-
lisé. Tél. 76 64 37 66
Vice-président COMPAORE Hayouba commerçant à
Niaoglio, Tél. :701138 29
Secrétaire généra! COMPAORE Hamidou, instituteui' à
SaponéTél. :76 68 5170
Secrétaire généra! adjoint COMPAORE Hamado, instituteur
à Ibogo. Tél. :70 13 69 33
Trésorière générale YONLl/COMPAORE Bernadine,
RAF/HELVETAS Ouagadougou. Tél. :70 17 71 92
Trésorière générale adjointe GUEBRE Brigitte, méîgère à
Niaogho, Tél. 70 42 60 79
Secrétaire généra! à !'organisation COMPAORE Labouré,
cultivateur à Niaoglio, Tél. :70 4162 81
Secrétaire général adjoint à !'organisation GLJEBRE
Moustaplia, attaché de santé à Ouagadougou. Tél.: 70 26 31 20
Secrétaire généra! à !'information SAMBONE Madi. agent
ONATEL Ouagadougou, Tél. :70 20 13 98
Secrétaire général ad.joint à !’information SIDA Seyba, culti-
vateui-Niaoglio, Tél. 76 03 37 75
Secrétaire généra, aux relations extérieures GUEBRE Issouf,
directeur généra! (GTE) Ouagadougou Tél. 78 83 04 04/
70 2132 52
Secrétaire généra! adjoint aux relations extérieures GUEBRE
Jean Gabriel, ouvrier en Italie.
La composition de l'organe dirigeant de !'Association Kanuya
Dantala est la suivante
Président DEMBELE Moussa, secteur n٥10, Tél. 78 10 94
55
Vice-président TRAORE Daouda, secteur n٥10, Tél. 76 64
93 24
Secrétaire général NEBIE Lassane, secteur n٥J0 Tél. :7641
46 77
Secrétaire généra! adjoint DEMBELE Salifi secteur 11° 10
Tél. 78 83 37 21
Trésorière générale TRAORE D.jénébou, 'secteur n٥10
Tél. 76 04 9164
Trésorière générale adjointe DEMBELE. Sita,. secteur n° 10
Tél. :76 50 37 24
Responsable à l'organisation et à !’information TRAORE
Ramatou., secteur n٥10 Tél. 20 96 55 68
Responsable à l’insertion sociale et aux activités sociocultu-
relies DRABOAdama,, secteur n? 10 Tél. 76 61 19 66.
Récépissé de déclflrntion
09/MATD/RCES/PBLG/HC-TNK du 02 niai 2008. u\i\t-
commissaire de la province du Boulgou, donne aux personnes
cî-après désignées récépissé de déclaration d’excistence poui-
!’association régie par la loi 11° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
'!,association n٥
2008-
Récépissé de déclaration d’association 2008 هأ-
268/MATD/SG/DGLP.4P/DOASOC du ٥٥ mai 2008. Le
ministre de ,'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d’existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Sounno-Zi
Siège Niaogho
Ob.jectifs
Dénomination Association d’Appui à la Promotion de
la Femme et de L’Enfant en Difficulté en abrégé
A.A.P.F.E.D
contribuei- à la prise en charge psychologique, sociale, édu-
catrice des OEV
promouvoir les droits et aussi les devoirs des enfants au sein
des familles et de la communauté pour leur plein épanouisse-
ment
promouvoir une solidarité agissante au sein de la jeunesse de
Niaogho par le développement d’une chaîne d'actions et de
partenariat au profit des OEV
Siège Koudougou, province du Boulkiemdé
Objectifs: !,'Association d’Appui à la Promotion de 11؛
Femme et de L'Enfant en Difficulté a pour objectifs de
protéger les droits de la femme et de !'enfant
                 
                PAGE 31
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°26
26 juin 2006
1055
contribuer à !'amélioration des conditions de vie des couches
dét'avorisées par un appui conséquent dans leurs actions de
développement (agriculture, élevage, maraîchage, environne-
ment, artisanat, transformation, revalorisation des produits
locaux....
entreprendre des actions en matière de communication de
masse afin de contribuer à la santé de la mère, de l’enfant et
du couple messages télévisés, émission radio, afficlie publi-
citaires, journaux, documentaires, démonstrations, études,
documents pédagogiques sur la planification familiale, les
IST/SIDA...); ا
travailler avec toute personne phySique ou morale concernée
par les problèmes de famille et accompagner les responsables
publics et de la société civile pai-toute proposition et contribu-
tion pertinente concernant ces domaines
œuvrer à une mobilisation consciente des composantes de
notre société en généra, et des femmes et des enfants en vue
de leur participation effective aux activités de )'association
assurer la formation des membres de l'A A P F ED dans le
domaines spécifiques en vue. de la rentabilisation et de la
consolidation des actions de développement initiées par l'as-
sociation
promouvoir parmi ses membres l’esprit de solidarité et d’en-
traide en vue de réunir les conditions nécessaires à leur auto-
nomie
mettre en place des infrastructures d'accueil et de formation
des personnes en difficultés notamment les orphelins du
SIDA, les personnes vivant avec le ٧IH/S1DA.
œuvrer pour le développement socio-économique au
Burkina Faso
exhorter les populations au travail
réaliser des micro projets de développement au profit de
notre peuple
-'réaliser en collaboration avec des paitenaires nationaux et
étranger des projets et infrastructures d'intérêt économique,
social et culturel
La composition de l'organe dirigeant de ؛'association
Fondation pour les Œuvres Humanitaires au Burkina Faso est
la suivante
Président SIDIBE Abdramane, 01 BP 181 Bobo-Dioulasso
Tél. 78 07 6146/70 37 87 44
٧ice-président SANOU Ibraliim.Ol BP 181 Bobo-Dioulasso
Tél. 78 82 90 03
Secrétaire généra! SANOU Mamourou, 01 BP 181 Bobo-
Dioulasso Tél. :20 9818 94/78 82 90 01
Secrétaire général adjoint DIALLO Abdoul Karim, 01
BP 181 Bobo-Dioulasso T'él. 20 98 20 74/70 44 99 47
Trésorier généra, TRAORE Tahirou, 01 BP 181 Bobo-
Dioulasso 'l'él. 20 97 46 33/78 89 7133
Trésorier ad.joint SIDIBE Moussa, Tél. 20 97 20 99/78 81
82 40
Secrétaire à l'information, à la formation et à la culture
DIALLO Mahamadou. 01 BP 181 Bobo-Dioulasso Tél. 76
61 56 82/78 78 68 96
CISSE Aboubacar, 01 BP 181 Bobo-Dioulasso Tél. 70 11 42
La composition de l’organe diilgeant de l’Association
d’Appui à la Promotion de la Femme et de L,'Enfant en
Difficulté est la suivante
19
Secrétaire à ,’organisation DIALLO Boubacar Saliou. 01
BP 181 Bobo-Dioulasso ''l'él. 20 97 60 88/76 50 11 77
SANOU Salia. 01 BP 181 Bobo-Dioulasso Tél. 20 97 23
19/70 22 33 51
Secrétaires aux affaires sociales TRAORE Adarna, 01
BP 181 Bobo-Dioulasso Tél. 20 97 22 15/70 23 22 71
SANOU Amadou. 0IBP181 Bobo-Dioulasso Tél. :20 97 51
84/76 79 6161.
Présidente SANON Fatimata. Tél. 70 25 54 32/76 17 48 55
Secrétaire généra! SOME Alain, Tél. 70 26 39 22
Trésorière générale BOUDA/OUEDRAOGO Mariam, Tél.
70 43 37 90
Secrétaire à !'organisation et à !’information KABORE
Abraham. Tél. 50 44 01 39/76 65 90 40
Secrétaire aux relations intérieures et extérieures SIMBORO
Emile. BP 35 Dédougou Tél. :70 3122 94.
Récépissé ،le léelurution
28I1ATD/SG/DGLPAP/D0AS0C ،lu 09 niai 2008. le
ministre de !'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l’association régie par la loi ir
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Pussoclutlon I1٥
2008-
Récépissé de Léelurution
269/iMAT D/SG/DG LPAP/DOASOC du 06 nttti 2008. le
ministre de !’administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs décla-
ration de cliangement dans la composition de l'organe diri-
geant pour !'association régie par la loin٥ 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
'!'association î٥
2008-
Dénomination Centre d’Etudes et de Recherches sur
les Migrations Internationales et le Développement en
abrégé :CERMID
Dénomination
Humanitaires au Burkina Faso en abrégé F.O.H.BF
Fondation pour les Œuvres
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Le Centre d’Etudes et de Recherches sur les Migrations
Internationales et le Développement a pour objectif généra! de
conti'ibuer à !,amélioration de la situation juridique, écono-
mique et sociale des migrants par !'information et la sensibili-
sation sur le phénomène de la migration sous toutes ses
formes.
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
L'Association Fondation pour les Œuvres Humanitaires au
Bui'kina Faso a poui' buts de
                 
                PAGE 32
                26 juin 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°26
1056
servir de cadre consultatif aux autorités burkinabè et ins-
tances nationales et internationales pour des questions rela-
tives à la profession infirmière, à la promotion de la santé des
femmes, enfants et personne âgées
La composition de l'organe dirigeant de l'association Centre
d’Etudes et de Recherches sur les Migrations Internationales
et le Développement est la suivante
Président KABORE Bakary, s/c DAO Moussa, 01 BP 5263
Ouagadougou 01 Tél. 76 66 55 05/78 31 44 88
Secrétaire général TRAORE N. Noulioun, Tél. 76 66 19 83
Secrétaire cliargé des programmes et de la planification
KONSIMiBO Moumini, Tél. 76 68 36 67
Secrétaire à ],organisation et à la formation SAWADOGO N.
Florentin. Tel. 70 73 64 05
Trésorière TIENDREBEOGO Adeline, BP 5382
Ouagadougou Tél. 76 46 57 76
Secrétaire à la communication et aux relations publiques
"fRAORE N. Dietidonné, s/c SAWADOGO Moumouni 06
BP 10052 Ouagadougou 06, Tél. :70 3139 85
Secrétaire chargé des études et de la prospective KABORE
O. Adolphe, 01 BP '1644 Ouagadougou 01, Tél. 70 26 26 90.
participer avec d'autres associations féminines à la lutte
contre les violences faites aux femmes par la sensibilisation et
des actions concrètes sur le terrain
La composition de !'organe dirigeant de !'association
Infirmières Sans Frontières Burkina Faso est la suivante
Présidente TOE/NIKIEMA Blanclie, 03 BP 7002
Ouagadougou 03, Tél. :70 6317 50
Secrétaire générale OUEDRAOGO Brigitte, 01 BP 1198
Ouagadougou 01, Tél. 70 24 67 17
Responsable à l'organisation KARAMBIRl Mariam, 01 BP
562 Ouagadougou 01, Tél. 50 33 02 29
OUEDRAOGO Christine, 03 BP 7022 Ouagadougou 03,
Tél. :70 13 98 93
Responsables à !'information et à la mobilisation
OUEDRAOGO Asséta, 03 BP 7002 Ouagadougou 03.
Tél. :70 23 65 72
PARE/KANFIONO Dorotliée, 03 BP 7002 Ouagadougoti 03,'
Tél. :70 24 27 17
GNANOU/TRAORE Alimata, 03 BP 7022 Ouagadougou 03,
Tél. :70 63 17 50
Responsable à la recherche et à la foi'mation ZONGO/
OUEDRAOGO ٧irginie, 03 BP 7002 Ouagadougou 03,
Tél. :70 38 29 46
Responsable adjointe à la recherche et à la formation
TINDERl Matl, Aline, 03 BP 7022 Ouagadougou 03,
Tél. 50 36 63 90
Trésorière génél'ale KONE/TRAORE Mamina. 05 BP 615()
Ouagadougou 03
Tl'ésoi'ière générale adjointe GUIRE Viviane, 03 BP 7022
Ouagadougou 03, Tél. 70 75 05 53
Responsable atix relations extérieures DAMOALGA
Jokebed, 03 BP 7002 Ouagadougou 03, Tél. 70 27 37 60.
2008-
Récépissé ،le ،léclarution d’association n
SG/DGLPAP/DOASOC du 09 mai 2008. le/<؛285/M،Vf
ministre de !,administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux pei'sonnes ci-api'Çs désignées récépissé de
déclaration d'existence poui' l’association régie par la loi 11°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Infirmières sans Frontières du Burkina
Faso en abrégé I.S.F.BF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Infirmières sans Frontières du
Burkina Faso a pour objectifs de
promouvoir !'épanouissement de la profession infirmière
par le renforcement des capacités et de compétence pai' la for-
,nation et )'information
promouvoir des actions de santé publiqtie par des recherches
actions dans la communauté, des conseils et soins et visites à
domicile pal' des infirmières visiteuses volontail'es
sensibilisei' sur le dl'oit à la santé de la repi'oduction des
femmes èt des jeunes filles et pi'omouvoir la PTME
paiticiper à la lutte contre les maladies transmissibles et non
transmissibles
participer â la lutte conti'e le paludisme- tuberculose
V1H/S1DA
Récépissé ،le déclaration
287/M.4TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 mai 2008. Le
ministi'e de Fadministtation territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes cî-après désignées récépissé de
déclaration d’existence pour !'association régie par la loi 11°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
،!’association n
2008-.
pai'ticiper à la lutte conti'e !'hypertension, le tabagisme, la
toxicomanie au niveau des populations surtout au niveau des
.jeunes
promouvoir la gérontologie, la santé des personnes âgées en
collaboration avec le conseil national des pei'sonnes âgées
promouvoir Féco-citoyenneté au niveau des populat'ions
sensibiliser les populations sut' !'hygiène publique, l’assai-
nissement du milieu et la lutte contre la pollution
pi'omouvoir la médecine natui'elle et la phytothérapie
pi'omouvoi,' des activités génératrices de revenus au profit
des femmes et jeunes fille déshéritées et déintinies (veuves et
orphelines);
Dénomination Association Cœur Ouvert en itbi'égé
A.c.o.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
L'Association Cœur Ouvert a pour but de contribuer à l'amé-
liorati.on de la s.anté des populations
La composition de l’organe dil'igeant de )'Association Cœur
Ouvert est' la suivante
Présidente DERME Zoenabo, 01 BP 1530 Ouagadougou 01
Tél.: 70 64 73 77/76 60 53 66
                 
                PAGE 33
                JOURNAl OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1057
26 juin 2008
Association pour la Réinsertion des
Dénomination
Enfants Vulnérables en abrégé R.E.V.
Secrétaire généra! SAWADOGQ Bernard, 10 BP 13394
Ouagadougou 10, Tél. :70 63 91 14
Trésorière générale DERME Fatimata, 08 BP 11172
Ouagadougou 08 Tél. :76 50 90 91
Secrétaire à !'information et aux l'elations extérieui'es NANA
Thomas, 04 BP 382 Ouagadougou 04, Tél. 70 14 23 13/78
90 69 98
Secrétaire aux questions sanitaires KABORE Issa, 05 BP
1415 Ouagadougou 05, Tél. :70 3127 09.
Siège Bittou, pro٧ince du Boulgou
L’ Association pour la Réinsertion des Enfants Vulnérables a
pour objectif général de contribuer à la réinsertion des enfants
orphelins, démunis, en difficultés en somme des enfants
vulnérables et des femmes en difficultés au seil, de la société.
La composition de !,organe dirigeant de l'Association pour la
Réinsertion des Enfants Vulnérables est la suivante
Récépissé ،le déclaration d’association ١١٥ 2008-
102/MATDIEN/PKADI7SG/DASE du 12 mai 2008.
Le liaut-commissaire de la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP ؛U 15
décembre 1992.
Pfesident BAGUEGNA Boureima, Tél. 70 24 08 97/70 02
95 46
Vice-président' OUANGA Boukari, Tél. 76 68 22 14
Secrétaire généra! SAWADOGO Frédéric, Tél. 70 28 68 06
Trésorier général SOULAMA Edmond, T'él. :7010 75 60
Secr؛taire à !'organisation PAFADNAM Ousmane, Tél. 70'
Secrétaire à !'information SAWADOGO Zénabo, Tél. 70 26
13 65
Secrétaire aux relations extérieurs ZAMPALIGRE Yacouba
Tél. 76 80 18 50.
Association des Prestations en
Aménagement et Traitement Phytosanitaire (A.P.A.T)
Dénomination
Siège Ouagadougou
Objectifs L'Association a pour objectifs de
assurer la coordination des acteurs de la profession
Récépissé ،le déclaration
020/MATD/RCOS/PBEK/HC-KDG/SG dw 15 mai 2008.
Le haut-commissaire de la province du Boulkiemdé, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
pour l'association régie par la loi 11° 10/92/ADP du 15
décembi'e 1992.
d'association n
2008-
assurer la concertation entretous les acteurs du domaine
représenter et défendre les intérêts de la profession auprès
des tiers
fournir des services aux membres dans les domaines de la
formation, de !'information et des appuis.divers entrant dans
le cadre de leur profession.
Dénomination
abrégé «N-Z 11»
Association Namanegb-Zanga 11, en
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement cliar-
gées de !'administration et/ou de la direction de !'Association
Siège Doulou, département de Koudougou, province du
Boulkienndé
TAPSOBA Jean Auguste, 01 BP 1267
Président
Ouagadougou 01, Tél. :70 25 16 16
Secrétaire généi-al GOUBA Nobila Maxime, 04 BP 8407
Ouagadougou 04, Tél. 70 23 20 02
Secrétaire général adjoint COMPAORE P. Yassia, 10 BP 13
390 Ouagadougou 10, Tél. 78 80 25 73
Trésorier généra! KIENDREBEOGO Madi, s/c 10 BP
13390 Ouagadougou 10, Tél. 70 23 40 88
Trésorier généra! adjoint NIKIEMA Moussa, s/c 10 BP
13390 Ouagadougou 10. Tél. :70 00 31 52
Objectifs Association Namnegb-Zanga 11, poursuit les objec-
tifs suivants
développer l'esprit de solidarité, de ftaternité et d'entraide au
sein de ses membres
cultiver au sein de ses membres adhérents le sens de la res-
ponsabilife et !'esprit de combativité
renforcer les capacités tecliniques de production et de la ges-
tion du sol
participer au développement économique et social du vil-
lage.
Commissaire aux comptes SANOU Maurice, 01BP1267
,Ouagadougou 01, Tél. :76 12 9131
feme
I
N,om١,prénoms et adresses des personnes chargées de l’admi-
nistration de )'association dans l'acte constitutif'.
Commissaire aux comptes BOUGMA Siriki Fulgence.
04 BP 8407 Ouagadougou 04, Tél. :70 14 44 41.
Président KABORE Y. Grégoire, s/c BP 34 Koudougou
Vice-président' KOMBASSERE s. Emile, s/c BP 34
Koudougou
Secrétaire général YAMEOGO P. François, BP 271
Koudougou
Secrétaire généra) adjoint BONKOUNGOT s. Maitin, s/c
BP Koudougou
Trésorier généra! SANFO Idrissa, BP 60 Koudougou
Trésorier généra! adjoint TIENDREBEO B. Gilbert, BP 34
Koudougou
Récépissé de déclaration
3()6/MATD/SG/DGLPAP/DOASO€ du 12 niai 2008. U
ministre de !’administration territoriale et de la décentralisa-
l'ion, donne aux personnes cî-après désignées récépissé de
déc!٤١ration d'existence pour !’association régie par la loi n٥
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
d’association n٥
2008-
                 
                PAGE 34
                JOURNAl OFFICIEL DU BURKINA FASO N°26
26 Juin 2008
1058
Récépissé ،،e ،léelurution Tassociatio» H
.2008 2(، avril اأ1) 08/MATDIEN/PKA D/HC/S(|H ا
Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
15 10/92/ADP du tence pour ,,association régie par la loi ï٥
.992! décembre
2008-
Secrétaire généra! à !’information RAMDE Etienne, s/c BP
34 Koudougou
Secrétaire général adjoint à l'information YAMEOGO K.
Alplionse s/x BP 60 Koudougou
Secrétaire généra, à !,organisation SANFO Moussa, s/c
BP 34 Koudougou
Secrétaire général adjoint à !'organisation
TIENDREBEOGO P. Germain, s/c BP 34 Koudougou
Secrétaire généra! adjoint à !,organisation KABORE Pau!,
S/C BP 34 Koudougou
Dénomination L’Association des Habitants rie la Zone
Nord.de Yaogilin (A.H.Z.N.Y)
Siège Ouagadougou, secteur n٥ 18
Objectifs !,'Association des Habitants de la Zone Nord de a
pour objectifs de
Récépissé de déclaration d’association 11° 2008-
107/MATD/RŒN/PKAD/HC/SG/DASE du 20 mai 2008.
I,e haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d’exis-
tence pour l'association régie par la loin" 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
regrouper tous les voisins et tous ceux qui résident dans la
zone dans un cadre structurel et logistique
promouvoir le bon voisinage entre les membres et' la solida-
rite
sensibiliser les membres sur les problèmes des uns et des
aut'res et leur trouver des solutions
promouvoir les travaux d'intérêt communs
contribuer au développement et à !'amélioration du cadre de
vie des habitants
entreprendre des actions de développement avec les autorités
administratives ou toutes autres organisations poursuivanrtes.
objectifs similaires
participei' au développement socio-économique, culturel et
sportif de la zone, voir de tout )'arrondissement de
Boulmiougou
contribuer à la sensibilisation des populations sur les pro-
blêmes de santé tels qtie !'hygiène et la pandémie du SIDA
Dénomination Association des .Jeunes Musulmans à
Tanghin (A.J.M.T)
Siège Ouagadougou, secteur n°23
Objectifs L'Association des Jetines Musulma'ns à Tanghin a
pour objectifs de
promouvoir et encourager !'unité et la solidarité entre les
.jeunes musulmans
élever la conscience religieuse des membres en vue d'appor-
ter une contribution positive à l'épanouissement et au progrès
de l'islam
participer activement à toute entreprise entrant dans le cadre
du développement et' de la défense des intérêts de !,islam
participer activement au développement socio-économique
du pays.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de !,association
Président OUEDRAOGO Boureima dit Adama, s/c
OUEDRAGGO Acilille 01 BP 1316 Ouagadougou
Tél. 50 32 68 05/76 67 96 65
Vice-président SAWADOGO Rasmani, 02 BP 5387
Ouagadougou 02, Tél. 70 22 39 02/78 85 93 86
Secrétaire général SAWADOGO Beninwendé, s/c 02 BP
5387 Ouagadougou 02, Tél. 76 06 25 97,
Secrétaire généra! adjoint SAWADOGO T. Aboubacar, s/c
02 BP 5387 Ouagadougott 02, Tél. 76 47 39 07
Secrétaire chargé de l'information et de Porganisatioit
DERRA Abdoulaye, s/c DERRA Ousséni 02 BP 5'142
Ouagadougou 02, Tél. 76 06 21 73
Secrétaire cliargé des affaires culturelles et sociales OUE-
DRAOGO Kiswendsida Karim, s/c OUEDRAOGO SadaOl
BP 2933 Ouagadougou 01. Tél. 76 78 85 90
Trésorière BOUGMA Asmon, s/c 02 BP 5387
Ouagadougou 02, Tél. 76 94 32 62
Secrétaire chargée de la mobilisation et de la formation fémi-
nine OUEDRAOGO Salamata. 01 BP 1527 Ouagadougou
01, Tél. :76 03 76 28
Secrétaire adjointe chargée de la mobilisation et de la forma-
tion féminine SAWADOGO Kadidiatou, s/c 02 BP 5387
Ouagadougou 02, Tél. 78 24 90 61/76 01 19 78.
Nom. prénoms et adresses des personnes chargées de Padmi-'
nistration et/ou de la direction de !’association
Président OUEDRAOGO Sai'dou, 02 BP 5849 Ouagadougou
02.'fél. :70 23 27 62
Vice-président COULIBALY Ibrahim, s/c 01 BP 218
Ouagadougou Tél. 70 25 40 38 Fadoul Technibois
Secrétaire généra! KABORE Rasmané, s/c 01 BP 4664
Ouagadougou 01, Tél. 70 22 68 25 ALAVI
Sect'étaire généra, adjoint KAM/ZIDWEMBA Gisèle, s/c
02 BP 5849 Ouagadougou 02, Tél. 70 18 05 02
Trésorière générale OUEDRAOGO Salit Tél. 70 12 12 00
Ouagadougou
Trésorière générale ad.jointe KABORE/SAM Rissanata.
Tél. :761732 01 Ouagadougou
Responsable à !'information et à la propagande KABORE
Lassané, S.-'C 02 5849 Otiagadougou 02 Tél. 76 66 81 65
Responsable adjoint à la l'information et à la propagande
SIDIBE Kadiatou. Tél. :76 30 0318
Responsable à la .jeunesse et au sport SANFO Sa'fdou, 02
BP 5923 Ouagadougou 02, Tél. 50 33 92 73/70 24 28 57
Responsable adjoint à la .jeunesse et au sport SOMBIE
Kalifa, Tél. :76 66 50 26
Responsable aux activités socio-économique KABORE
Tasséré. s/c 01 BP 2615 Ouagadougou 01
Responsable adjoint aux activités socio-économique
SAKANDE Zogona, s/c 02 BP 5849 Ouagadougou 02,
Tél. 76 06 27 62
Responsable à la mobilisation féminine SANOU Marie
Madeleine, s/c 02 BP 5849 Ouagadougou 02. Tél:76 15 73 89
                 
                PAGE 35
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°26
1059
26 juin 2008
Siège Ouagadougou, secteur n°5
Responsable adjointe à la mobilisation féminine SIDIBE
'féné, Tél. 78 87 32 20 Ouagadougou
Commissaires aux comptes KABRE Issa, s/c 02 BP 5849
Ouagadougou 02
YAMEOGO Assétou, s/c 02 BP 5849 Ouagadougou 02
Membres d'honneur DIALLO Soumaïla, s/c 02 BP 5849
Ouagadougou 02
PAGBELEGUEMA Mariam, s/c 02 BP 5849 Ouagadougou
Objectifs L'Association a pour objectifs de
cultiver et entretenir la solidarité et !'entraide mutuelle entre
les membres
lutter contre la désertification par des actions de reboisement
et de protection de l'environnement et l'amélioration du cadre
de travail:
contribuer à la lutte conti'e le V1H/S1DA et toutes les mala-
dies sexuellement transmissibles par des actions de sensibili-
sation, d'information et de forirtation
œuvrer en appui aux autorités municipales pour lutte,* contre
le manque d’hygiène sur les marchés et la consommation des
produits nuisibles à la santé
contribuer a l'amélioration des conditions de vie de ses
membres
(12.
Récépissé ،le déclaration
184/MAT D/RH BS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG. ،1» 23 mai
2008. Le haut-commissaire de la province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour !'association régie par la loi n٥ 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
2008-
،!'association n
travailler à la promotion des activités commerçantes au pro-
fit de totis les membres.
Dénomination
Namentenga à Bobo-Dioulasso (ASSO-RE-NA)
Association des !Ressortissants du
Nom, prénoms et adresse des personnes actuellement chargées
de !'administration etfou de la direction de !'Association
Siège Commune de Bobo-Dioulasso, province du Houet
Président COMPAORE Mahamoudou, commerçant au mar-
ché de colas de Ouagadougou 01 BP 602 OuagadoLigou 01.
Tél. :70 16 96 21
Ier Vice-président TIEMTORE Hairtado, commerçant au
marché de colas de Ouagadougou 01 BP 602 Ouagadougo،!
01. Tél. :70 33 84 37
2حلآاج Vice-président BARRA Hamado, commerçant au mai'-
ché de colas de OuagadoLigou 01 BP 602 Ouagadougou 01.
Tél. 70 26 70 35
Secrétaii'e génél'al SINARE Salif, commerçant au marché de
colas de Ouagadougo،! 01 BP 602 Ouagadougou 01.
Tél. 70 28 76 45
1 آح Secrétaire général adjoint SANEO Moliamadi. commer-
çant au marché de colas de Ouagadougou 01 BP 602
Ouagadougou 01. Tél. 70 03 54 64
2٠حاااخ Secrétaire général adjoint ILBOUDO Adama, coin-
merçant au marché de colas de Ouagadougou 01 BP 602
Ouagadougou 01, Tél. :70 18 12 30
Secrétaire à !,organisation OUEDRAOGO Hamado,
commerçant au marché de colas de Ouagadougou 01 BP 602
Ouagadougou 01, Tél. 78 80 02 76
!أح Secrétaire à ,'organisation adjoint KAFANDO Ablassé.
commerçant au marché de colas de Ouagadougou 01 BP 602
Ouagadougou 01, Tél. 78 84 15 84
2حا"ج Secrétaire à ]’organisation adjoint CONSEIBO Issaka,
commerçant au marche de colas de Ouagadougou 01 BP 602
Ouagadougou Ol.Tél.: 50 30 64 32
Secrétaire à ,'information CONGO Souleymane. commer-
çant au marché de colas de Ouagadougou 01 BP 602
Ouagadougou 01, Tél. 76 78 79 28
Ier Secrétaire à !'information adjoint OUEDRAOGO Adam؛،
Kobi, commerçant au marché de colas de Ouagadougou 01 BP
602 Ouagadougou O'I, Tél. 50 30 64 39
2٥me Secrétaire à l'information adjoint KAFANDO Adama.
commerçant au marché de colas de Ouagadougou 01 BP 602
Ouagadougou 01. Tél. 50 30 64 32
Objectifs L'Association des Ressortissants du Namentenga
à Bobo-Dioulasso poursuit les objectifs suivants
participer aux actions de sensibilisation des populations aux
problèmes du développement
contribuer à la recherche des moyens financier et matériels
nécessaire à !’exécution de ses projets (activités sociocultu-
relies)
collaborer avec toutes associations analogues.
La composition de l'organe dirigeant de L’Association des
Ressoitissants du Namentenga à Bobo-Dioulasso est la sui-
vante
؛؛؛؛ent: KOUDOUGOU Adam^ C^oJO 3^ 82 1؛;
yice-président KADIOGO R.٤.I.M. Mohamed, Tél.. 70 22
ق 50 96
Secrétaire généra! KIEMNOGO Oumarou, Tél. :70 51 84 39
Secrétaire génél'al adjoint NAKO Soumaïla
Trésorier généra! BIKIEMGA Sa'1'dou, Tél. 76 60 70 10
1 اح Trésorier adjoint SALLE Adan'ia, Tél. :76 65 8108
2ح١"ج Trésorier adjoint SAWADoGo P. Philippe, Tél. 76 67
76/07
Secrétaire à !'information et à l’organisation KABORE Issa,
Tél. 76 47 95 82
Secrétaire adjoint à !’information et à 1,01'ganisation
DABILOUGOU Mai'celin, Tél. 76 60 67 35.
١٥، Récépissé ،le déclaration ,’association
2008 28 mai ::ا!ت4:ار
Le haut-commissaire de la province du Kadiogo donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
15 10/92/ADP du tence poui' !’association l'égie pal' la loi n٥
.1992 décembre
2008-
Dénomination
Commerçants du Marché de Colas- secteur n°5
Association Wend La Songda des
                 
                PAGE 36
                .JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°26
1060
26 juin 2008
Secrétaire aux activités sportives et culturelles BONKOUN-
GOU Idrissa, commerçant au marché de colas de
Ouagadougou 01 BP 602 Ouagadougou 01, Tél. 70 25 49 09
Secrétaire adjoint aux activités sportives et culturelles
SUILA Hamado, commerçant ati marché de colas de
Ouagadougou 01 BP 602 Ouagadougou 01, Tél. 70 66 43 55
Trésorier général El Hadj COMPAORE Souleymane, corn-
merçant au marclié de colas de Ouagadougou 01 BP 602
Ouagadougou 01, Tél. :70 210519
Trésorier général adjoint BELEM Abdoulaye, commerçant
au marclié de colas de Ouagadougou 01 BP 602 Ouagadougou
01, Tél. :76 16 02 31
Commissaire aux comptes K. SAM Jean Pierre, commerçant
au marclié de colas de Ouagadougou 01 BP 602 Ouagadougou
01, Tél. :70 27 26 32
Conseillers
SORE Zakaria, commerçant au marché de colas de
Ouagadougou 01 BP 602 Ouagadotigou 01, Tél. 76 03 93 86
OUEDRAOGO Moumouni, commerçant au marclié de colas
de Ouagadougou 01 BP 602 Ouagadougou 01,Tél: 7016 09 03
OUEDRAOGO Saïdou, commerçait au marclié de colas de
Ouagadougou 01 BP 602 Ouagadougou 01, Tél. 50 30 64 32
Membres
ROUSSE Ablassé, commerçant au marché de colas de
Ouagadougou 01 BP 602 Ouagadougou 01, Tél. :50 30 64 32
Sa'1'dou Guibagui SAWADOGO, commerçant au marché de
colas de Ouagadougou 01 BP 602 Ouagadougou 01,
Tél. 76 52 25 71.
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Ibraliim Naba. 01
BP 5569 Ouagadougou 01
Trésoriei- général NIGNAN Corotimi Abiba, 01 BP 1926
Ouagadougou 01
Trésorier généra) adjoint OUEDRAOGO Abdoul Malik s.,
Tél. :70 25 46 44
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Oumar, 01
BP 2522 Ouagadougou 01
Secrétaire à l'organisation adjoint SAWADOGO Mariam. 01
BP512 Ouagadotigou 01.
Récépissé ،le déclaration
I60/MAÏD/S(؛/I)GLPAP/DOASOC (lu 17 murs 2008. U
ministre de !'administration territoriale 'et de la décentralisa-
tion, .donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Tussoclution il
2008-
Dénomination
TOMITOZI ‘١
Siège Ouagadougou, province du Radiogo
Objectifs L'association TOMITOZI a pour objectifs de
sauvegarder les espèces végétales africaines et locales
créer et entretenir des aires de végétation permanentes
contribtier à infoi'nier et' foi'mer les populations pour une
meilleui'e conservation de la flore et de la faune.
Récépissé (le déclaration
224/M.4TD/SG/DGLPAP/DOASOC iw 22 avril 2008. U
ministre de !'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d’existence pour !'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
d’assoclution n٥
2008-
La composition de l'organe dirigeant de ,'association
TOMITOZI est la suivante
Président TIENDREBEOGO Anatole, 01 BP 6875
Ouagadougou 01 tél 70 24 75 76
Vice-Président TIENDREBEOGO Artlmr A. w'. 01
BP 6875 Ouagadougou 01 tél 70 24 72 40
Secrétaire Généra! chargé des projets OUEDRAOGO
Yassya, 01 BP 10000 Ouagadougou 01 tél :70 20 10 61
Secrétaire Généra! Adjoint chargé des projets
TIENDREBEOGO Emmanuel Tél 70 1043 00
Trésorière RAM Sonia, 01 BP 6875 Ouagadougou 01
tél :70 23 91 07
Trésorier Adjoint TIENDREBEOGO Hecto,-. 01 BP 6875
Ouagadougou 01 tél 70 24 83 18
Secrétaire à !,information RARGOUGOU Alain Christian.
10 BP 13942 Ouagadougou 10 tél 78 80 63 80
Secrétaire Adjoint à l’information SOUWEMA Michel dit
Naba Boulga. té! 76 63 2193
Dénomination
Jeunes et des Enfants en Difficulté en abrégé A.S.J.E.D
Association pour la Sauvegarde des
Siège Ouagadougou', province du Radiogo
L'Association pour la Sauvegarde des Jeunes et des Enfants en
Difficulté a pour objet la sauvegarde et ,'aide de la jeunesse
et de !'enfance en difficulté pai-
la promotion d'une éducation appropriée (gestion d'espaces
scolaires et de loisirs)
l’octroi d'aides ponctuelles (habillement, logement et
restauration)
؛’organisation de causeries, de loisirs sains et d’occupations
lucratives sans dangei* pour l'esprit et le corps
La composition de l’organe dirigeant de l’Association pour la
Sauvegarde des Jeunes et des Enfants en Difficulté est la
suivante
Président DIALLO Maliki, 01 BP"6954 Ouagadougou 01
Secrétaire généra! OUEDRAOGO Mahamoudou, 01
BP 6687 Ouagadougou 01
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
0، BP 3924 OUAGADOUGOU 01
DépOt Légal 3983
                