 
                PAGE 1
                CINQUANTE QUATRIEME ANNEE

JO SPECIAL N° 11 BURKINA FASO
Unité Proerès Justice
22 décembre 2015
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
PARTIE OFFICIELLE
CONSEIL CONSTITUTIONNELLE
8 déc... Décision n° 2015-049/CC portant constatation de la non
promulgation dans les délais légaux de lois adoptées par le Conseil
National de la Transition 2
04 sept LOI N°057-2015/CNT PORTANT REGIME
JURIDIQUE DE LA PRESSE ECRITE AU BURKINA FASO 5
04 sept LOI N°05 8-2015/CNT PORTANT REGIME
JURIDIQUE DE LA PRESSE EN LIGNE AU BURKINA FASO 14
04 sept LOI N°059-2015/CNT PORTANT REGIME
JURIDIQUE DE LA RADIODIFFUSION SONORE ET
TELEVISUELLE AU BURKINA FASO 23
                 
                PAGE 2
                2
SPECIAL JO N° 11
22 décembre 2015
PARTIE OFFICIELLE
CONSEIL CONSTITUTIONNELLE
CONSEIL CONSTITUTIONNEL BURKINA FASO
Unité -Progrès -Justice
Décision n° 2015 049/CC portant constatation de la non promulgation
dans les délais légaux de lois adoptées par le Conseil National de la
Transition
Le Conseil constitutionnel,
Vu la Constitution
Vu la Charte de la Transition
Vu la loi organique n° 011-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui
Vu le règlement intérieur du Conseil constitutionnel du 06 mai 2008
Vu la décision n° 2010-05/CC du 24 mars 2010 portant classification des
délibérations du Conseil constitutionnel
Vu la lettre n° 0471/PF sans date de Monsieur le Président du Faso,
enregistrée le 1er décembre 2015 au Cabinet du Président du Conseil
constitutionnel, aux fins de constatation de la non promulgation dans les
délais requis, de lois adoptées par le Conseil National de la Transition le
04 septembre 2015 et transmises le 25 octobre 2015
Vu les pièces jointes
Ouï le Rapporteur
Considérant qu'aux termes de l'article 48, alinéas l et 3, de la Constitution, le
Président du Faso promulgue la loi dans les vingt et un jours qui suivent la
transmission du texte définitivement adopté qu'à défaut de promulgation dans
les délais légaux, la loi entre automatiquement en vigueur après constatation du
Conseil constitutionnel
                 
                PAGE 3
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° 11
3
Considérant que par lettre n° 0471/PF sans date du Président du Faso,
enregistrée au Cabinet du Président du Conseil constitutionnel le IC1 décembre
2015. ie Conseil constitutionnel a été saisi aux Fins de constatation de la non
promulgation dans les délais légaux de lois adoptées par le Conseil National de
la Transition le 04 septembre 2015 et transmises le 25 octobre 2015 que cette
saisine du Conseil constitutionnel par une autorité habilitée, et pour connaître
d'une question relevant de sa compétence est régulière aux termes des articles
48 et 157 de la Constitution
Considérant que lesdites lois sont les suivantes
loi n° 057-2015/CNT du 04 septembre 2015 portant régime juridique de la
presse écrite au Burkina Faso
loi n° 058-2015/CNT du 04 septembre 2015 portant régime juridique de la
presse en ligne au Burkina Faso
loi n° 059-2015/CNT du 04 septembre 2015 portant régime juridique de la
radiodiffusion sonore et télévisuelle au Burkina Faso
Considérant que les lois ci-dessus citées ont été transmises au Président du
Faso. le_25. octo.bre.-2015.; qu'elles auraient dû être promulguées au plus tard le
15 novembre 2015 que cela n'a pas été fait qu'il y a lieu par conséquent, de
constater que ces lois n'ont pas été promulguées dans les délais légaux et de dire
qu'elles entrent automatiquement en vigueur
DECIDE
Article 1er: les lois n° 057-2015/CNT du 04 septembre 2015 portant régime
juridique de la presse écrite au Burkina Faso, n° 058-2015/CNT du
04 septembre 2015 portant régime juridique de la presse en ligne au
Burkina Faso et n° 059-2015/CNT du 04 septembre 2015 portant
régime juridique de la radiodiffusion sonore et télévisuelle au
Burkina Faso adoptées par le Conseil National de la Transition le
04 septembre 2015 et transmises au Président du Faso le 25 octobre
2015 et qui n'ont pas été promulguées dans les délais légaux entrent
en vigueur à compter de la date de la présente constatation.
Article 2 la présente décision sera notifiée au Président du Faso, au Premier
Ministre, au Président du Conseil National de la Transition et
publiée au Journal officiel du Burkina Faso.
                 
                PAGE 4
                4
SPECIAL JO N° 11
22 décembre 2015
Ainsi délibéré par le Conseil constitutionnel en sa séance du 08 décembre 2015
ou siégeaient
r~-
V
"S
Monsieur Kassoum KAMBOU
r
S
NJ
A4-'
V
Monsieur Anatole G. TIENDREBEOGO
Monsieur Bouraïma CI S SE
Madame Haridiata DAKOURE/SERE
C
Monsieur Bamitié Michel KARAMA
Monsieur Georges SANOU
Monsieur VictorKAFANDO
Franck CGMPAORE
Monsieur Gnissmoaga Jean Baptiste OUEDRAOGO
4dj
Madame MafErtjoretli BAWADOGO
Président
Membres
AssisJ^dcTMonsieûr Daouda SAVADOGO, Secrétaire général du Conseil
istltutionnel.
                 
                PAGE 5
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° 11
5
LOI N°057-2015/CNT
PORTANT REGIME JURIDIQUE
DE LA PRESSE ECRITE AU BURKINA FASO
LE CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la transition
Vu la résolution n°001-2014/CNT du 27 novembre 2014,
portant validation du mandat des membres du Conseil national
de la transition
a délibéré en sa séance du 04 septembre 2015
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
CHAPTTRF, 1 DU CHAMP D'APPLICATION
Article 1 Les dispositions de la présente loi régissent toutes
les activités de presse écrite au Burkina Faso.
La presse écrite est constituée des journaux et périodiques
paraissant à intervalles réguliers.
Les journaux et périodiques sont classés en trois catégories
les journaux et périodiques d'information générale
les journaux et périodiques d'information spécialisée
les journaux et périodiques d'opinion.
CHAPITRE 2 DES DEFINITIONS
Article 2 Au sens de la présente loi
est un journal ou périodique d'information générale toute
publication qui constitue une source d'information sur les
événements d'actualité nationale et/ou internationale et
destinée au public
est un journal ou périodique d'opinion toute publication qui
a pour vocation de défendre les idéaux d'une organisation
politique ou d'une association
est un journal ou périodique spécialisé toute publication à
caractère technique, scientifique ou professionnel se
rapportant à des thèmes spécifiques dans des domaines
particuliers et destinée au public
est une édition toute conception de supports d'idées,
d'informations, d'opinions, de renseignements d'ordre
spécialisé ou général destinés au public
est une entreprise de presse écrite toute unité économique
dont l'objet principal est la conception, la fabrication, l'édition
et la distribution d'un journal ou périodique imprimé
est une imprimerie toute impression de supports sous forme
de journaux ou périodiques destinés au public
est une messagerie toute distribution par voie d'abonnement,
vente à la criée, remise gratuite de contenus de journaux ou
périodiques imprimés destinés au public
est une publication toute édition de journaux ou périodiques
destinés au public.
Article 3 L'entreprise de presse écrite et les activités de
presse écrite, notamment l'édition, l'imprimerie et la
messagerie de presse sont libres, sous réserve du respect des
lois et règlements en vigueur.
Article 4 Les partis, formations ou regroupements politiques
ont une égalité d'accès aux organes nationaux publics de
presse écrite.
Article 5 L'information par voie de presse écrite se réalise à
travers des publications générales ou spécialisées imprimées,
des dépêches d'agence et tout autre support écrit, imprimé et
destinés au public.
CHAPITRE 3 DU STATUT DES ENTREPRISES DE
PRESSE PUBLIQUES
Article 6 Les entreprises de presse publiques sont des
sociétés d'Etat.
Toutefois, l'Etat peut créer des entreprises de presse publiques
avec un statut d'établissement public de l'Etat.
Article 7 :Les entreprises de presse publiques assurent, dans
l'intérêt général, des missions de service public.
Elles offrent au public un ensemble de publications et de
services qui se caractérisent par leur diversité et leur
pluralisme, leur exigence de qualité et d'innovation, le respect
des droits de la personne et des principes démocratiques
constitutionnellement définis.
Article 8 Les entreprises de presse publiques présentent une
offre diversifiée de publications, notamment dans les
domaines de l'information, de la culture, de l'environnement,
de la connaissance, du divertissement et du sport.
Elles favorisent le débat démocratique, les échanges entre
différentes composantes de la population ainsi que l'insertion
sociale et la citoyenneté.
Elles s'interdisent toute prise de position partisane.
Elles assurent la promotion des langues nationales et mettent
en valeur le patrimoine culturel et linguistique dans sa
diversité régionale et locale.
Elles concourent à l'éducation, au développement et à la
publication de la création intellectuelle et artistique et des
connaissances civiques, économiques, sociales et
scientifiques.
Article 9 Les entreprises de presse publiques garantissent
l'honnêteté, l'indépendance et le pluralisme de l'information
ainsi que l'expression pluraliste des courants de pensée et
d'opinion dans le respect du principe d'égalité de traitement.
                 
                PAGE 6
                6
SPECIAL JO N° 11
22 décembre 2015
Article 10 Le directeur général de l'entreprise de presse
publique est désigné par appel à candidature et nommé par un
décret pris en Conseil des ministres.
Article 11 Les entreprises de presse publiques sont soumises
à des cahiers de charges et des missions approuvés par décret
pris en Conseil des ministres après avis de l'organe national
chargé de la régulation de la communication.
Article 12 Le gouvernement fait publier par les entreprises
de presse publiques toutes les déclarations ou communications
qu'il juge nécessaires.
Ces articles et communiqués sont signés comme émanant du
gouvernement. Ils donnent lieu à un droit de réplique suivant
les modalités d'exécution fixées par la présente loi.
TITRE II: OF, LA PUBLICATION ET DU DEPOT LEGAL
CHAPITRE 1: DES PUBLICATIONS DES PERIODIQUES
Article 13 A leur création, les journaux ou périodiques
d'information générale ou spécialisée imprimés doivent être
déclarés au Procureur du Faso près le tribunal de grande
instance du ressort du domicile du directeur de publication du
journal, qui est tenu de délivrer un récépissé de déclaration
dans les quinze jours suivant le dépôt du dossier.
Le déclarant est tenu de déposer copie de ce récépissé auprès
de l'organe national chargé de la régulation de la
communication dans les quinze jours suivant la délivrance.
A défaut d'un récépissé de déclaration dans le délai ci-dessus
indiqué, la parution peut avoir lieu. Dans ce cas, la mention
Récépissé en cours de délivrance figure en lieu et place de
la mention du numéro et de la date du récépissé telle que
prévue par la présente loi.
Article 14 Toute publication qui cesse délibérément de
paraître pendant au moins douze mois continus est soumise à
une nouvelle déclaration pour paraître de nouveau.
Cette déclaration est faite dans les conditions prévues à
l'article 13 ci-dessus.
Article 15 La déclaration faite par écrit sur papier timbré,
doit indiquer
l'objet de la publication
les langues de publication
le titre de la publication et sa périodicité
le lieu de la publication
les nom, prénom (s) et domicile du directeur de publication
et le cas échéant du codirecteur
le format
l'adresse de l'imprimerie
le tirage moyen prévu.
Article 16 Le titre de la publication est protégé par les textes
en vigueur en matière de droit d'auteur et de droit des
marques.
Article 17 :Toute modification apportée aux indications
mentionnées à l'article 15 ci-dessus est déclarée dans les dix
jours francs qui suivent la modification.
Article 18 Tout iournal ou périodique imprimé est
administré par un directeur de publication, personne physique
majeure jouissant de ses droits civils et civiques.
Lorsque le directeur de publication jouit d'une immunité dans
les conditions prévues par la Constitution, il doit désigner un
codirecteur de publication parmi les personnes ne bénéficiant
pas d'immunité.
Le codirecteur de publication doit être nommé dans un délai
d'un mois à compter de la date à partir de laquelle le directeur
de publication bénéficie de l'immunité visée à l'alinéa
précédent.
Toutes les obligations légales imposées par la présente loi au
directeur de publication sont applicables au codirecteur de
publication.
En ce qui concerne les médias publics, le directeur général
assume les fonctions de directeur de publication.
Article 19 :Tout journal ou périodique imprimé peut être
publié sans autorisation préalable et sans dépôt de
cautionnement après la déclaration prescrite par la présente loi.
Article 20 :Peuvent éditer des publications se rapportant à
leur objet, les institutions de l'Etat, les structures
parapubliques, les organismes privés, les partis,
regroupements et formations politiques et les associations.
Article 21 Peuvent éditer des publications se rapportant à
leur objet, dans le cadre du principe de réciprocité et de la
réglementation en vigueur, les institutions étrangères
légalement présentes au Burkina Faso.
Article 22 Tout journal ou périodique d'information
générale comporte, dès sa création, une équipe rédactionnelle
composée d'au moins trois journalistes professionnels.
Article 23 Les publications d'information générale,
spécialisée ou d'opinion imprimées mentionnent dans chaque
numéro
le numéro et la date du récépissé de déclaration
la périodicité
les nom, prénom (s) et adresse complète du directeur de
publication et du codirecteur s'il y a lieu
l'adresse de la rédaction et de l'administration
l'adresse de l'imprimerie
le tirage moyen prévu
le format et le numéro ISSN (International standard serial
number)
le prix du numéro.
Article 24 Tout journal ou périodique d'information
générale ou spécialisée imprimé peut, sous la responsabilité
du directeur de publication, recevoir et publier des
contributions extérieures, ouvrir son contenu aux réactions du
public.
Article 25 Tout article à vocation publicitaire doit être
explicitement identifié comme tel.
II est interdit à tout propriétaire ou directeur d'un journal ou
périodique imprimé ou à l'un de ses collaborateurs, de
solliciter ou d'agréer, directement ou indirectement, des
offres, des promesses, des dons, des présents ou des avantages
quelconques en vue de travestir la publicité commerciale en
information.
                 
                PAGE 7
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° 11
7
Article 26 Aucune publication d'information générale,
d'opinion ou spécialisée ne peut comporter ni illustration, ni
récit, ni information, ni insertion qui porte atteinte au droit à
l'image et au droit à la vie privée.
CHAPITRE 2 DES PUBLICATIONS PERIODIQUES
DESTINEES AUX ENFANTS ET ADOLESCENTS
Article 27 Sont des publications destinées à la jeunesse,
toutes les publications périodiques ou non qui, par leur
caractère, leur présentation ou leur objet, apparaissent comme
principalement destinées aux enfants et adolescents, ainsi que
tous les supports et produits complémentaires qui leur sont
directement associés, à l'exception des publications officielles
et les publications scolaires soumises au contrôle du ministère
chargé de l'éducation nationale.
Article 28 Les publications mentionnées à l'article précédent
ne doivent comporter aucun contenu présentant un danger
pour la jeunesse en raison de son caractère pornographique.
Elles ne doivent pas également être de nature à inciter à la
discrimination ou à la haine contre une personne ou un groupe
de personnes, à l'usage, à la détention ou au trafic de
stupéfiants ou de substances psychotropes, à la violence ou à
tous actes qualifiés de crimes ou de délits ou de nature à nuire
à l'épanouissement physique, mental ou moral de l'enfance ou
de la jeunesse. Elles ne doivent pas non plus porter atteinte à
la dignité humaine.
Article 29 Il est interdit
la publicité au moyen de prospectus, d'affiches, d'annonces
ou insertions publiées dans la presse et présentant les
caractéristiques désignées à l'article 28 ci-dessus
la cession de ces publications à titre onéreux ou gratuit
destinées à la jeunesse en raison de leur caractère licencieux
ou pornographique, ou de la place faite au crime ou à la
violence
l'exposition de ces publications à la vue du public en quelque
lieu que ce soit, et notamment à l'extérieur ou à l'intérieur des
magasins ou des kiosques et de leur publicité par la voie
d'affiches.
Article 30 Les officiers de police judiciaire sur instruction du
Procureur du Faso saisissent les publications exposées en
violation des dispositions du présent chapitre. Ils peuvent
également saisir, arracher, lacérer, recouvrir tout matériel de
publicité utilisé dans le cadre de ces publications.
Article 31 Les publications de toute nature présentant un
danger pour la jeunesse sont revêtues de la mention interdit
aux mineurs Cette mention doit apparaître de manière
visible, lisible et inaltérable sur la couverture de la publication.
Elle emporte interdiction de proposer, donner, louer, vendre ou
exposer la publication en cause aux mineurs. La mise en
œuvre de cette obligation incombe à l'éditeur ou, à défaut, au
distributeur chargé de la diffusion au Burkina Faso de la
publication.
CHAPITRE 3 DU DEPOT LEGAL
Article 32 Tout journal ou périodique imprimé fait l'objet de
dépôt légal en deux exemplaires signés du directeur de
publication ou de son représentant le jour de sa publication
ainsi qu'il suit
au Procureur du Faso près le tribunal de grande instance du
siège du journal ou du périodique
au ministère chargé de la communication
à l'organe national chargé de la régulation de la
communication
à la bibliothèque nationale.
Article 33 Les journaux ou périodiques étrangers destinés à
la vente ou à la distribution gratuite au Burkina Faso doivent
faire l'objet d'un dépôt légal en trois exemplaires auprès de
l'organe national chargé de la régulation de la communication.
TITRE III DE LA PARTICIPATION AU CAPITAL DES
ENTREPRISES DE PRESSE ECRITE ET DU
FINANCEMENT PUBLIC DES JOURNAUX OU
PERIODIQUES
CHAPITRE 1 DE LA PARTICIPATION AU CAPITAL
DES ENTREPRISES DE PRESSE ECRITE
Article 34 La création d'une entreprise de presse écrite est
libre, sous réserve du respect des lois et règlements en vigueur.
Article 35 Le capital social des personnes morales,
exploitant un journal ou un périodique imprimé doit être
détenu à hauteur de cinquante et un pour cent (51 au
moins par des personnes physiques ou morales de nationalité
Burkinabé.
Article 36 :I1 est interdit à toute personne physique ou morale
de détenir cinquante et un pour cent (51%) du capital de plus
de deux journaux ou périodiques d'information générale,
d'opinion ou spécialisée.
Article 37 Il est interdit à toute formation, parti ou
regroupement de partis politiques de détenir cinquante et un
pour cent (51%) du capital de plus de deux journaux ou
périodiques d'information générale, d'opinion ou spécialisée.
Article 38 II est interdit de créer ou de gérer, sous un prête-
nom, une entreprise de presse écrite.
CHAPITRE 2 DU FINANCEMENT PUBLIC DES
JOURNAUX ET PERIODIQUES
Article 39 Toute entreprise de presse écrite de droit
burkinabé peut recevoir une subvention de l'Etat.
Article 40 :Les conditions et les modalités de répartition de la
subvention de l'Etat mentionnée à l'article précédent sont
définies par voie réglementaire.
Article 41 :Dans le cadre de la couverture des campagnes
électorales et du déroulement des scrutins, l'Etat alloue une
subvention publique destinée à la promotion de la
communication en période électorale.
Article 42 :La subvention publique destinée à la promotion de
la communication en période électorale est inscrite au budget
de l'organe national chargé de la régulation de la
communication.
                 
                PAGE 8
                SPECIAL JO N° 11
22 décembre 2015
Un arrêté de l'organe national chargé de la régulation de la
communication définit les conditions d'accès et la clé de
répartition de cette subvention.
TITRE TV DE LA DISTRIBUTION. DE LA
MESSAGERIE ET DE EA VENTE DES JOURNAUX ET
PERIODIQUES SUR EA VOIE PUBLIQUE
CHAPITRE 1 DE LA DISTRIBUTION
Article 43 La distribution des publications s'entend de la
vente au numéro ou par abonnement, la distribution gratuite
ou onéreuse, publique ou à domicile.
Article 44 :La distribution des journaux et périodiques
nationaux, l'importation et la distribution de journaux et
périodiques étrangers sont libres sur tout le territoire national
dans les conditions définies par les lois et règlements en
vigueur.
Article 45 L'importation des journaux et périodiques par
voie d'abonnement est libre.
Article 46 La distribution de journaux et périodiques
étrangers importés par les missions diplomatiques est libre,
sous réserve du respect des lois et règlements en vigueur.
CHAPITRE 2 DE LA MESSAGERIE ET DE LA
VENTE SUR LA VOIE PUBLIQUE
Article 47 :L'exercice de la profession de messagerie de
presse est libre, conformément aux lois et règlements en
vigueur en matière de commerce.
Article 48 Lorsque l'entreprise de presse écrite distribue
elle-même ses publications, cette activité ne peut être détachée
et constituer l'objet d'une autre entreprise, notamment de
messagerie.
Article 49 La vente sur la voie publique de journaux ou
périodiques présentant les caractéristiques décrites à l'article
28 de la présente loi ou portant atteinte aux bonnes mœurs est
interdite.
TITRE V DE LA PROFESSION DE JOURNALISTE
CHAPITRE 1 DU STATUT DE JOURNALISTE
PROFESSIONNEL
Article 50 Est journaliste professionnel toute personne
justifiant d'un diplôme de journaliste ou d'un diplôme
reconnu équivalent ou justifiant d'une expérience de deux ans
au moins pour les personnes ayant tout autre titre universitaire
ou de trois ans pour les autres personnes.
Dans l'un ou l'autre des cas, le journaliste professionnel est la
personne
ayant pour occupation principale, régulière et rétribuée, la
rechi rche, la collecte, la sélection, l'adaptation, l'exploitation
et la présentation des informations
Article 51 Ont également la qualité de journalistes
professionnels, les collaborateurs directs de la rédaction tels
que les rédacteurs-traducteurs, les rédacteurs-réviseurs, les
sténographes ou sténotypistes-rédacteurs, les dessinateurs, à
l'exclusion des agents de publicité et de tous ceux qui
n'apportent, à un titre quelconque, qu'une collaboration
occasionnelle.
Article 52 La qualité de journaliste professionnel est attestée
par une carte professionnelle délivrée par un comité technique
paritaire.
Les modalités et conditions de délivrance de la carte
professionnelle ainsi que la composition du comité technique
paritaire sont fixées par un décret pris en Conseil des
ministres.
Article 53 Les journalistes professionnels nationaux peuvent
exercer la fonction de correspondant de presse étrangère au
Burkina Faso.
Article 54 Le journaliste professionnel peut exercer des
activités d'enseignement, de formation et de recherche dans
les établissements et instituts publics ou privés conformément
aux textes en vigueur.
Article 55 Le journaliste professionnel employé par l'Etat ou
un de ses démembrements est régi par les textes de la fonction
publique et les statuts des établissements employeurs.
Article 56 Le régime juridique des emplois spécifiques du
journaliste professionnel de la Fonction publique est fixé par
décret pris en Conseil des ministres.
Article 57 Le journaliste professionnel du privé est régi par
les textes en vigueur en matière de travail et de sécurité sociale
et la convention collective de la profession.
CHAPITRE 2 DES CORRESPONDANTS DE PRESSE
ETRANGERE, DES ENVOYES SPECIAUX ET DES
PIGISTES.
Article 58 Est correspondant de presse étrangère, le
journaliste professionnel qui, employé ou accrédité par un
organe étranger de presse écrite se consacre de manière
permanente, pour le compte de celui-ci, à la collecte sur le
territoire du Burkina Faso, des informations et à leur
exploitation en vue de la publication.
Article 59 Est envoyé spécial d'un organe, étranger de
presse écrite, tout journaliste professionnel qui, dûment
mandaté par ledit organe assure sur le territoire du Burkina
Faso une mission temporaire pour la couverture d'une
manifestation ou d'un événement d'actualité.
Article 60 Ne peuvent exercer en qualité d'envoyé spécial ni
de correspondant de presse étrangère que les personnes
titulaires d'une accréditation délivrée par l'employeur et visée
par l'organe national chargé de la régulation de la
communication.
.int c.- activité dans un organe de presse écrite, parlée
m tilmée, quotidien ou périodique, appartenant à une
m prise publique ou privée.
Article 61 L'accréditation est invalidée par l'annulation du
visa de l'autorité chargée de la régulation de la
communication.
                 
                PAGE 9
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° 11
9
Article 62 Est pigiste ou free-lance, tout journaliste
professionnel indépendant qui en fait la déclaration avec
mention de ses adresses auprès de l'organe national chargé de
la régulation de la communication.
Article 63 Le pigiste ou free-lance exerce ses activités dans
l'une ou l'autre forme de communication écrite ou
photographique. Ses activités s'exercent sous forme
d'articles, de reportages photographiques
de contrat à court, moyen ou long terme, pour la réalisation
de travaux de presse.
CHAPITRE 3 DE LA PROTECTION DU SECRET DES
SOURCES DES JOURNALISTES
Article 64 Le journaliste professionnel a droit à la protection
du secret de ses sources d'informations et ne peut être, dans ce
cas, inquiété par l'autorité publique.
Ce droit est garanti au collaborateur de la rédaction et à toute
personne qui, par l'exercice de sa fonction, est amenée à
prendre connaissance d'informations permettant d'identifier
une source et ce, à travers la collecte, le traitement, la
production ou la publication de ces mêmes informations.
Article 65 Le journaliste professionnel, ainsi que les
personnes définies à l'alinéa 2 de l'article 64 ci-dessus, ne
peuvent être déliés de l'obligation de garder le secret des
sources d'information que par décision judiciaire.
CHAPITRE 4 DU DROIT D'ACCES AUX SOURCES
D'INFORMATION
Article 66 Le journaliste professionnel a droit, dans le cadre
de l'exercice de son métier, au libre accès aux sources
d'information conformément aux dispositions de la loi portant
droit d'accès à l'information publique et aux documents
administratifs.
Article 67 :Est considérée comme source d'information tout
document produit ou reçu dans le cadre de leur mission de
service public, par l'Etat, les démembrements de l'Etat, les
collectivités territoriales ainsi que par les autres personnes de
droit public ou les personnes de droit privé chargées d'une
mission de service public.
Article 68 Le droit d'accès aux sources d'information ne
s'applique pas aux documents en cours d'élaboration.
Article 69 L' accès aux sources d'information peut être
refusé dans le cas où il est de nature à porter atteinte
au secret des délibérations du gouvernement et des autorités
relevant du pouvoir exécutif
au secret militaire et à la sûreté de l'Etat
à la vie privée et à la protection des données à caractère
personnel
aux secrets professionnels protégés par la loi
au secret de l'instruction judiciaire.
Article 70 En cas de refus d'accès à une source
d'information, le journaliste professionnel peut saisir la
structure compétente.
Article 71 :Les modalités et conditions d'exercice du droit
d'accès aux sources d'information sont régies par les textes en
vigueur.
CHAPITRE 5 DE LA CLAUSE DE CONSCIENCE
Article 72 La clause de conscience est une prérogative
exorbitante du droit commun du travail qui permet au
journaliste professionnel de prendre l'initiative de la rupture
de son contrat de travail tout en bénéficiant du choix de
réclamer à son employeur une indemnité de licenciement afin
de protéger sa liberté de conscience.
La clause de conscience ne peut être invoquée que dans les cas
suivants
la cession de l'entreprise de presse
un changement notable dans l'orientation éditoriale de
l'entreprise de presse
le fait d'exiger d'un journaliste professionnel un travail de
publicité rédactionnelle signé.
Article 73 Les journalistes des médias publics peuvent faire
valoir la clause de conscience dans les conditions prévues par
la présente loi.
TITRE VI DE LA RECTIFICATION F.T DU DROIT DE
REPONSE
CHAPITRE 1 DE LA RECTIFICATION
Article 74 Le directeur de publication de tout journal ou
périodique est tenu de publier, gratuitement, toute rectification
qui est adressée par un dépositaire de l'autorité publique au
sujet des actes de sa fonction qui ont été inexactement
rapportés par ladite publication.
Toutefois, les rectifications ne peuvent pas dépasser le double
de l'article auquel elles répondent.
Le droit de rectification s'exerce exclusivement dans l'organe
concerné.
Article 75 Le directeur de publication est tenu, sauf dans les
cas énoncés à l'article 78 de la présente loi, de publier la
rectification dans les trois jours ouvrables qui suivent la
réception, pour les quotidiens, et dans le numéro suivant la
réception de la rectification pour les autres périodiques.
Le délai est ramené à vingt-quatre heures pour les quotidiens
pendant les périodes électorales et dans le numéro suivant la
réception de la rectification pour les autres périodiques,
lorsqu'un candidat s'estime mis en cause.
Article 76 La demande de publication de la rectification doit
être accompagnée de toutes les pièces justificatives et adressée
au directeur de publication.
Article 77 Le refus de publication de la rectification par le
directeur de publication doit être notifié à l'intéressé sous la
forme écrite et motivée dans les soixante-douze heures, ou
dans les vingt-quatre heures pendant les périodes électorales,
à compter de la réception de la demande.
                 
                PAGE 10
                10
SPECIAL JO N° 11
22 décembre 2015
Article 78 Lorsque la demande de publication de la
rectification est restée sans suite, dans les soixante-douze
heures ou dans les vingt-quatre heures pendant les périodes
électorales pour les quotidiens, et dans le numéro suivant pour
les autres périodiques, suivant sa réception, le demandeur peut
saisir l'organe national chargé de la régulation de la
communication.
Article 79 Le demandeur indique dans sa requête le nom de
l'organe mis en cause ainsi que la date et le numéro du journal
ou du périodique concerné.
Sont jointes à la requête une copie de la demande de
publication, les pièces justificatives ainsi que la décision de
refus de publication, s'il y a lieu.
Article 80 L'organe national chargé de la régulation de la
communication peut, après audition du directeur de
publication de l'organe mis en cause, enjoindre la publication
de la rectification ou émettre un avis défavorable s'il apparaît
que la demande de publication n'est pas conforme à la
présente loi.
Article 81 La saisine de l'organe national chargé de la
régulation de la communication suspend les délais de recours
judiciaire.
CHAPITRE 2 DU DROIT DE REPONSE
Article 82 Le directeur de toute publication périodique est
tenu de publier gratuitement, toute réponse qui lui aura été
adressée par une personne physique ou morale, ayant fait
l'objet d'une information contenant des faits erronés ou des
assertions malveillantes de nature à lui causer un préjudice
moral, matériel ou financier.
Toutefois, la longueur de la réponse n'excède pas le double de
l'article incriminé.
Le droit de réponse s'exerce exclusivement dans l'organe
concerné.
Article 83 Si la personne nommément visée par
l'information contestée est décédée, incapable ou empêchée
par une cause légitime, la réponse peut être faite en ses lieux
et place par son représentant légal ou, dans l'ordre de priorité,
son conjoint, ses descendants, ses ascendants ou ses
collatéraux au premier degré.
Article 84 :La publication de la réponse peut être refusée dans
les cas suivants
si la réponse est de nature à porter atteinte à la sécurité et aux
intérêts de l'Etat
si la réponse est susceptible de porter atteinte à l'ordre
public, aux bonnes mœurs ou si elle constitue, par elle-même,
une infraction à la loi
si une réponse a déjà été publiée à la demande de l'une des
personnes autorisées prévues à l'article précédent.
Article 85 ,:La réponse doit être publiée, au plus tard dans les
deux jours ouvrables suivant sa réception pour un quotidien, et
dans le numéro suivant la réception de la réponse, pour les
autres journaux ou périodiques.
Le délai est ramené à vingt-quatre heures pour les quotidiens
pendant les périodes électorales, lorsqu'un candidat s'estime
mis en cause.
Article 86 :La réponse doit être publiée à la même place et
dans les mêmes caractères que l'article qui l'a provoquée et
sans intercalation. L'organe de presse concerné prend en
charge les frais d'insertion
Article 87 :Lorsque la demande de publication de la réponse
est restée sans suite, dans les quarante-huit heures pour les
quotidiens, et dans le numéro suivant pour les autres
périodiques, suivant sa réception, le demandeur peut saisir
l'organe national chargé de la régulation de la communication.
Article 88 Le refus de publication de la réponse par le
directeur de publication doit être notifié à l'intéressé sous la
forme écrite et motivée dans les soixante-douze heures, ou
dans les vingt-quatre heures pendant les périodes électorales,
à compter de la réception de la demande.
Article 89 Le demandeur indique dans sa lettre le nom de
l'organe mis en cause ainsi que la date et le numéro du journal
ou du périodique concerné.
Sqpt jointes à la requête une copie de la demande d'insertion
ainsi que la décision de refus d'insertion, s'il y a lieu.
Après audition du directeur de publication de l'organe mis en
cause, l'organe national chargé de la régulation de la
communication peut enjoindre la publication de la réponse ou
émettre un avis défavorable s'il apparaît que la demande de
publication n'est pas conforme à la présente loi.
Article 90 La publication de la réponse ne peut être
accompagnée d'aucun commentaire, ni d'aucune note, sauf la
liberté pour le journaliste d'écrire un autre article.
Tout nouvel article, de la part de la rédaction, ouvre la voie à
une réplique qui s'exerce dans les mêmes conditions que le
droit de réponse.
Article 91 En cas de refus ou de silence et dans un délai de
huit jours à partir de la réception de la demande d'exercice du
droit de réponse, le demandeur est fondé à saisir le juge des
référés aux fins de voir ordonner l'insertion, la publication ou
la diffusion de la réponse qui est soumise à l'appréciation du
juge.
La juridiction saisie se prononce obligatoirement dans un délai
de sept jours à compter de la première audience sur la
demande en insertion forcée.
Elle peut assortir la mesure d'insertion de l'exécution
provisoire, nonobstant toutes voies de recours. Elle peut
prononcer toutes mesures d'astreintes comminatoires aux fins
de vaincre la résistance à l'exécution de sa décision.
Quand il y a appel, il y est statué dans les sept jours à compter
de la première audience.
Article 92 La réponse est toujours gratuite. Le demandeur en
insertion ne peut excéder les limites fixées au présent chapitre
en offrant de payer le surplus.
                 
                PAGE 11
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° 11
11
Article 93 La saisine de l'organe national chargé de la
régulation de la communication suspend les délais de recours
judiciaire.
Article 94 Les dispositions ci-dessus, relatives au droit de
réponse, s'appliquent également aux commentaires faits suite
à l'exercice d'un précédent droit de réponse.
TITRE VTT DES DISPOSITIONS PENALES
CHAPITRE I DES INFRACTIONS RELATIVES AUX
ENTREPRISES DE PRESSE
Article 95 Toute allégation ou imputation d'un fait qui porte
atteinte à l'honneur ou à la considération de la personne ou du
coips auquel le fait est imputé est une diffamation. La
publication directe ou par voie de reproduction de cette
allégation ou de cette imputation est punissable même si elle
est faite sous forme dubitative ou si elle vise une personne ou
un corps non expressément nommé, mais dont l'identification
est rendue possible par les termes des discours, cris, menaces,
écrits ou imprimés.
Article 96 Est puni d'une amende de dix millions (10
000 000) à douze millions (12 000 000) de francs CFA, tout
directeur ou codirecteur de publication qui, à la création de
son journal ou périodique d'information générale ou
spécialisée, omet de faire la déclaration prévue à l'article 13
de la présente loi.
Est puni de la même amende, tout directeur ou codirecteur de
publication qui, après une suspension délibérée pendant au
moins douze mois continus, omet de faire une nouvelle
déclaration conformément aux dispositions de l'article 14 de
la présente loi.
En cas de violation des dispositions relatives à la déclaration
prescrite par les articles 13 et 14, la juridiction compétente
procède, en sus de l'amende, à la suspension de la parution du
journal ou périodique d'information générale ou spécialisée
imprimé jusqu'à la régularisation de la situation.
La publication ne peut reprendre qu'après la régularisation de
la situation.
En cas d'opposition ou d'appel, la juridiction compétente
statue dans un délai de huit jours.
Article 97 Est puni d'une amende de dix millions (10
000 000) à douze millions (12 000 000) de francs CFA, le
directeur ou codirecteur de publication de tout journal ou
périodique étranger qui ne respecte pas l'obligation de dépôt
légal prévue à l'article 33 de la présente loi.
Article 98 L'exercice de la profession d'envoyé spécial ou de
correspondant de presse étrangère sans l'accréditation prévue
à l'article 60 de "la présente loi est puni d'une amende de dix
millions (10 000 000) à douze millions (12 000 000) de francs
CFA.
Article 99 Toute personne qui distribue délibérément des
publications périodiques interdites est punie d'une amende de
dix millions (10 000 000) à douze millions (12 000 000) de
francs CFA.
L'amende est portée au double si l'infraction est commise par
l'auteur de la publication.
Article 100 Est puni d'une amende de dix millions (10
000 000) à quinze millions (15 000 000) de francs CFA, tout
directeur ou co-directeur de publication d'un journal ou
périodique d'information qui refuse sans justification de
publier une rectification ou une réponse.
CHAPITRE 2 DES INFRACTIONS COMMISES PAR
VOIE DE PRESSE ECRITE
Article 1Q1 Les infractions commises par voie de presse
écrite sont constituées dès lors que la publication est faite,
reçue ou perçue au Burkina Faso.
Article 102 Quiconque publie par voie de presse écrite, toute
information ou document comportant un secret militaire, hors
les cas où la loi l'oblige à révéler ce secret, est puni d'une
amende de un million (1 000 000) à cinq millions (5 000 000)
de francs CFA.
Article 103 Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA quiconque porte
volontairement atteinte à l'intimité de la vie privée d'autrui en
publiant par voie de presse toute information ou
renseignement le concernant, notamment
ses paroles prononcées dans un lieu privé, sans son
consentement
son image prise dans un lieu privé, sans son consentement.
Dans tous les cas, le juge peut, sans préjudice de la réparation
du dommage subi, prescrire toutes mesures, telles que
séquestre, saisie et autres, propres à empêcher ou faire cesser
une atteinte à l'intimité de la vie privée. Ces mesures peuvent,
s'il y a urgence, être ordonnées en référé.
Article 104: Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque publie
sciemment, par voie de presse écrite, le montage réalisé avec
l'image d'une personne, sans le consentement de celle-ci, s'il
n'apparaît pas à l'évidence qu'il s'agit d'un montage ou s'il
n'en est pas expressément fait mention.
L'action publique ne peut être engagée que sur la plainte de la
victime ou de son représentant légal.
La tentative des infractions prévues aux articles 102 et 103 ci-
dessus est punissable comme l'infraction elle-même.
Dans le cas de l'article 103, la juridiction compétente peut
prononcer la confiscation de tout enregistrement ou document
obtenu frauduleusement ou prononcer la confiscation du
support du montage.
Article 105: Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA quiconque publie
par voie de presse écrite, des actes d'instruction préparatoire
de crime ou de délit.
Article 106: Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA quiconque viole les
dispositions prévues à l'article 32 et 33 de la présente loi.
                 
                PAGE 12
                12
SPECIAL JO N° 11
22 décembre 2015
Article 107 Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA quiconque publie
les débats des juridictions militaires, statuant en matière de
sécurité de l'Etat.
Article 108 Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA quiconque fait
usage des moyens d'enregistrement de son ou d'image lors
des audiences des cours et tribunaux sans autorisation du
tribunal ou de la cour.
Article 109 Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA quiconque rend
compte des délibérations des cours et tribunaux.
Article 110 La publication ou la reproduction, par voie de
presse écrite, de nouvelles fausses, de pièces fabriquées,
falsifiées ou mensongères, de nature à porter atteinte à l'ordre
public est punie conformément aux dispositions du code
pénal.
Article 111 Sont punis comme complices d'une action
qualifiée de crime ou délit, ceux qui auront directement ou
indirectement fait par voie de presse écrite, l'incitation ou
l'apologie d'acte qualifié de crime ou délit.
Article 112 L' incitation au racisme, au régionalisme, au
tribalisme et à la xénophobie ainsi que l'apologie des mêmes
faits, par voie de presse écrite, sont punies conformément aux
dispositions du code pénal.
Article 113 L'incitation à la haine ou à la discrimination
fondée sur le sexe ainsi que l'apologie des mêmes faits, par
voie de presse écrite, sont punies conformément aux
dispositions du code pénal.
Article 114 Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque publie
directement ou par voie de reproduction des allégations qui
portent atteinte à l'honneur ou à la considération de la
personne ou du corps auquel le fait est imputé.
L'infraction est constituée même si cette allégation est faite
sous forme dubitative ou si elle vise une personne ou un corps
non expressément nommé, mais dont l'identification est
rendue possible par les termes des discours, cris, menaces,
écrits ou imprimés.
Article 11$ Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque commet
par voie de presse une diffamation envers les cours, les
tribunaux, les forces.de défense et de sécurité et les corps
constitués.
Article 116 Est punie de la même peine, la diffamation telle
que définie à l'article 95 de la présente loi, commise en raison
de leurs fonctions ou de leur qualité, envers les présidents des
institutions républicaines, les membres du parlement ou du
gor. .-.mement, les membres du Conseil supérieur de la
nr Çttrnture, un citoyen chargé d'un service ou d'un mandat
pvKic temporaire ou permanent, un magistrat, un juré des
ours ru tribunaux ou un témoin en raison de sa déposition.
Article 117 Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque commet
envers les particuliers, un délit de diffamation tel que défini à
l'article 95 de la présente loi.
Est puni d'une amende de un million (1 000 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque commet
envers un groupe de personnes, du fait de leur appartenance à
une ethnie, une race, une religion, un délit de diffamation telle
que définie à l'article 95 de la présente loi.
Article 118 La vérité des imputations diffamatoires peut
toujours être prouvée, sauf
lorsque l'imputation concerne la vie privée de la personne
lorsque l'imputation se réfère à un fait constituant une
infraction amnistiée ou prescrite, ou qui a donné lieu à une
condamnation effacée par la réhabilitation ou la révision.
L'infraction de diffamation n'est pas constituée si la vérité des
faits est établie. La preuve de la véracité des faits incombe au
prévenu.
Article 119 Toute reproduction d'une imputation qui a été
jugée diffamatoire est réputée faite de mauvaise foi, sauf
preuve contraire par son auteur.
Article 120 Toute expression outrageante, terme de mépris
ou invective par voie de presse, qui ne renferme l'imputation
d'aucun fait est une injure.
Article 121 Est punie d'une amende de un million (1
000 000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA,
quiconque commet un délit d'injure, par voie de presse, envers
les particuliers lorsqu'elle n'est pas précédée de provocation.
Le maximum de l'amende est appliqué si l'injure est commise
envers un groupe de personnes qui appartiennent, à une race,
une ethnie, une religion ou un parti politique déterminé, dans
le but d'inciter à la haine entre les citoyens.
Article 122 La diffamation ou l'injure, par voie de presse,
dirigée contre la mémoire des morts est punie d'une amende
de un million (1 000 000) à cinq millions (5 000 000) de francs
CFA.
Les héritiers, époux ou légataires universels vivants peuvent
user des droits de réponse dans les conditions définies par la
présente loi, que les auteurs des diffamations ou injures aient
eu ou non l'intention de porter atteinte à l'honneur ou à la
considération de ceux-ci.
TITRE VIII DES POURSUITES ET DF. LA
REPRESSION
CHAPITRE 1 DES PERSONNES RESPONSABLES
DES INFRACTIONS COMMISES PAR VOIE DE
PRESSE
Article 123 Sont passibles comme auteurs principaux des
peines applicables aux infractions commises par voie de
presse dans l'ordre ci-après
                 
                PAGE 13
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° 11
13
les directeurs ou le cas échéant les codirecteurs de
publication ou éditeurs des journaux ou périodiques, quelle
que soit leur profession ou leur dénomination
à défaut, les auteurs des articles incriminés
à défaut des auteurs des articles incriminés, les imprimeurs
à défaut des imprimeurs, les vendeurs et les distributeurs
agréés.
Article 124 Lorsque les directeurs ou codirecteurs de
publication ou éditeurs sont mis en cause, les auteurs des
articles incriminés sont poursuivis comme complices.
Article 125 Tout auteur qui utilise un pseudonyme est tenu
d'indiquer par écrit, avant insertion de ses articles, son identité
et ses adresses au directeur de publication qui en assume la
responsabilité.
En cas de poursuites pour fait d'un article non signé ou signé
d'un pseudonyme, le directeur ou codirecteur de publication
doit révéler la véritable identité de l'auteur.
Article 126 Les imprimeurs ne sont responsables pour fait
d'impression que s'ils ont omis de mentionner le nom du
directeur ou codirecteur de publication sur les exemplaires
diffusés.
Article 127 L'entreprise de presse écrite est responsable des
condamnations pécuniaires prononcées au profit des tiers
contre le directeur ou codirecteur de publication,
conformément aux textes en vigueur.
Article 128 Les infractions définies par la présente loi
relèvent de la compétence des juridictions correctionnelles.
CHAPITRE 2 DE LA PROCEDURE
Article 129 En cas de refus de publication de la rectification
ou de la réponse, la personne visée peut engager une action
auprès du tribunal compétent dans un délai de quinze jours à
compter de la date d'expiration des délais fixés pour ladite
publication.
Article 130: Nonobstant toute voie de recours, le jugement
faisant droit au requérant et ordonnant la publication de la
rectification ou de la réponse est exécutoire.
Le tribunal saisi peut ordonner sous astreinte la publication de
la rectification ou de la réponse.
En cas d'appel, il est statué dans les sept jours à compter de la
date de la déclaration faite au greffe.
Article 131 L'action en vue d'obtenir la rectification ou la
réponse se prescrit par trois mois à compter de la date de
publication de l'article contesté.
Article 132 La poursuite des délits commis par voie de
presse écrite a lieu sous les conditions ci-après et à la requête
du ministère public
dans les cas d'injure ou de diffamation envers les cours,
tribunaux, la poursuite n'a lieu que sur une délibération prise
par eux en assemblée générale sur la plainte du responsable de
l'institution
dans le cas d'injure ou de diffamation envers un ou plusieurs
membres de l'Assemblée législative, la poursuite n'a lieu que
sur la plainte de la personne ou des personnes intéressées
dans le cas de diffamation envers un juré ou un témoin, la
poursuite n'a lieu que sur la plainte du juré ou du témoin qui
se prétend diffamé
dans le cas de diffamation ou d'injure envers les particuliers,
la poursuite n'a lieu que sur la plainte de la personne diffamée
ou injuriée.
Toutefois, la poursuite peut être exercée d'office par le
ministère public lorsque la diffamation ou l'injure commise
envers un groupe de personnes quelle que soit leur race et leur
couleur, leur appartenance ethnique ou religieuse, a pour but
d'inciter à la haine.
Article 133 Dans les cas cités à l'article ci-dessus, le
désistement du plaignant ou de la partie poursuivante arrête la
poursuite.
Article 134 Si le ministère public requiert l'ouverture d'une
information, il est tenu dans son réquisitoire d'articuler ou de
qualifier les provocations, outrages, diffamations et injures à
raison desquels la poursuite est engagée avec indication des
textes dont l'application est demandée, à peine de nullité du
réquisitoire de ladite poursuite.
Immédiatement après le réquisitoire, le juge d'instruction peut
ordonner la saisie de quatre exemplaires de l'écrit du journal
ou du dessin, s'il y a lieu.
Article 135 La citation précise et qualifie le fait incriminé et
indique le texte de la loi applicable à la poursuite. Si la citation
est à la requête du plaignant, elle contient élection de domicile
dans la ville où siège la juridiction saisie et est notifiée tant au
prévenu qu'au ministère public.
Toutes ces formalités sont observées à peine de nullité de la
poursuite.
Article 136 Le délai entre la citation et la comparution est de
sept jours francs outre un délai de route d'un jour tous les 200
kilomètres.
Toutefois, en cas de diffamation ou d'injure pendant la période
électorale envers un candidat à une fonction élective, ce délai
est réduit à vingt-quatre heures, outre le délai de distance.
Article 137 Quand le prévenu veut être admis à prouver la
vérité des faits diffamatoires, conformément aux dispositions
de la présente loi, il devra faire signifier au ministère public ou
au plaignant, au domicile par lui élu, suivant qu'il est assigné
à la requête de l'une ou de l'autre
les faits articulés et qualifiés dans la citation desquels il
entend faire la preuve
                 
                PAGE 14
                14
SPECIAL JO N° 11
22 décembre 2015
la copie des pièces
les noms, professions et domiciles des témoins par lesquels
il entend faire la preuve.
Cette signification contient élection de domicile près le
tribunal compétent, à peine d'être déchu du droit de faire la
preuve.
Article 138 Le plaignant ou le ministère public, suivant le
cas, est tenu de faire signifier au prévenu, au domicile par lui
élu, les copies des pièces et les noms, professions et domiciles
des témoins par lesquels il entend faire la preuve du contraire.
Article 139 Le tribunal est tenu de statuer au fond dans un
délai maximum de sept jours à compter de la date de la
première audience.
Dans le cas de diffamation ou d'injure pendant la période
électorale contre un candidat à une fonction élective, la cause
ne peut être remise au-delà du jour fixé pour le scrutin.
Article 140 Le droit de se pourvoir en cassation appartient
au prévenu et à la partie civile. L'un et l'autre sont dispensés
de consigner l'amende.
Article 141 Le pourvoi doit être formé dans les deux jours
au greffe de la Cour d'appel ou du tribunal qui a rendu la
décision. Dans les huit jours qui suivent, les pièces sont
envoyées à la Cour de cassation.
L'appel contre les jugements ou le pourvoi contre les arrêts
des cours d'appel qui ont statué sur les incidents et exception
d'incompétence n'est formé, à peine de nullité, qu'après le
jugement ou l'arrêt définitif en même temps que l'appel ou le
pourvoi contre ledit jugement ou arrêt.
Toutes les exceptions d'incompétence doivent être soulevées
avant toute ouverture du débat sur le fond, faute de quoi, elles
sont jointes au fond et il est statué sur le tout par le même
jugement.
CHAPITRE 3 DES PEINES COMPLEMENTAIRES,
DES CIRCONSTANCES ATTENUANTES ET DE LA
PRESCRIPTION
Article 142 En cas de condamnation pour faits de
diffamation, d'injure ou d'outrage, la décision de justice peut
prononcer la confiscation des écrits ou imprimés saisis et la
suppression ou la destruction de tous les exemplaires qui
seraient mis en vente, distribués ou exposés au public.
Toutefois, la suppression ou la destruction peut ne s'appliquer
qu'à certaines parties des exemplaires saisis.
Article 143 Peuvent notamment être retenues comme une
circonstance atténuante en matière de diffamation, les
diligences accomplies par le journaliste pour recueillir la
version de la personne sur les faits qui lui sont imputés.
Article 144 L'action publique résultant des délits prévus par
la présente loi se prescrit après trois mois révolus, à compter
du jour où ils ont été commis ou du jour du dernier acte de
poursuite s'il en a été fait.
Article 145 En cas de récidive pour des faits de diffamations
d'injures ou d'outrage, le double de la peine est prononcé.
TITRE IX DES DISPOSITIONS DIVERSES.
TRANSITOIRES ET FINALES
Article 146 :L'organe national chargé de la régulation de la
communication peut être saisi par tout citoyen, toute
association et toute personne morale publique ou privée, en
cas de violation des dispositions de la présente loi sans
préjudice de poursuite judiciaire.
Article 147 Des organes d'autorégulation des professionnels
de la presse peuvent être créés en vue de veiller au respect des
règles de déontologie en matière de traitement de
l'information, dans le respect de la liberté rédactionnelle de
leurs membres.
Article 148 Les journaux ou périodiques d'information
générale ou spécialisée imprimés existant à la date d'entrée en
vigueur de la présente loi ont un délai de douze mois pour se
conformer à ses dispositions.
Les vendeurs et les distributeurs de journaux et périodiques
étrangers ont un délai de six mois pour se conformer aux
dispositions de la présente loi.
Article 149 La présente loi abroge toutes dispositions
antérieures contraires applicables en matière de presse écrite,
notamment celles contenues dans la loi 56-93/ ADP du 30
décembre 1993 portant code de l'information au Burkina
Faso.
Article 150 :La présente loi sera exécutée comme loi de
l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 04 septembre 2015
Pour le Président du Conseil national
de la transition,
le Premier Vice-président
Honoré Lucien NOMBRE
Le secrétaire de séance
Issa TIEMTORF.
LOI N°058-2015/CNT
PORTANT REGIME JURIDIQUE DE LA PRESSE EN
LIGNE AU BURKINA FASO
LE CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la transition
Vu la résolution n°001-2014/CNT du 27 novembre
2014, portant validation du mandat des membres du Conseil
national de la transition
                 
                PAGE 15
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° 11
15
a délibéré en sa séance du 04 septembre 2015
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERAI FS
Article 1 Les dispositions de la présente loi régissent toutes
les activités de presse en ligne au Burkina Faso.
Article 2 On entend par service de presse en ligne tout
service de communication au public en ligne édité à titre
professionnel par une personne physique ou morale qui a la
maîtrise éditoriale de son contenu, consistant en la production
et la mise à disposition du public d'un contenu original,
d'intérêt général, renouvelé régulièrement, composé
d'informations présentant un lien avec l'actualité et ayant fait
l'objet d'un traitement à caractère journalistique, qui ne
constitue pas un outil de promotion ou un accessoire d'une
activité industrielle ou commerciale.
Article 3 L'entreprise de presse en ligne et les activités de
presse en ligne sont libres, sous réserve du respect des lois et
règlements en vigueur.
Article 4 Au sens de la présente loi, les services de presse en
ligne répondent aux conditions suivantes
le service de presse en ligne est édité à titre professionnel
le service de presse en ligne offre un contenu utilisant
essentiellement le mode écrit et audiovisuel, faisant l'objet
d'un renouvellement régulier, daté et non pas seulement de
mises à jour ponctuelles et partielles
le service de presse en ligne met à disposition du public un
contenu original, composé d'informations présentant un lien
avec l'actualité et ayant fait l'objet, au sein du service de
presse en ligne, d'un traitement à caractère journalistique,
notamment dans la recherche, la vérification et la mise en
forme de ces informations
le contenu publié par l'éditeur du service de presse en ligne
présente un caractère d'intérêt général quant à la diffusion de
la pensée éducation, information, divertissement du public
le contenu publié par l'éditeur ne doit pas être susceptible de
choquer l'internaute par une représentation de la personne
humaine portant atteinte à sa dignité et à la décence ou faisant
l'apologie de la violence
le service de presse en ligne n'a pas pour objet principal la
recherche ou le développement des transactions d'entreprises
commerciales, industrielles, bancaires, d'assurances ou
d'autre nature dont il serait en réalité l'instrument de publicité
ou de communication, et n'apparaît pas comme étant
l'accessoire d'une activité industrielle, artisanale,
commerciale ou de prestation de service autre que la mise à
disposition du public d'informations ayant fait l'objet d'un
traitement à caractère journalistique.
Dans tous les cas, ne peuvent être reconnus comme des
services de presse en ligne les services de communication au
public en ligne dont l'objet principal est la diffusion de
messages publicitaires ou d'annonces, sous quelque forme que
ce soit
l'éditeur a la maîtrise éditoriale du contenu publié à son
initiative
sur les espaces de contribution personnelle des internautes,
l'éditeur met en œuvre les dispositifs appropriés de lutte
contre les contenus illicites. Ces dispositifs doivent permettre
à toute personne de signaler la présence de tels contenus et à
l'éditeur de les retirer promptement ou d'en rendre l'accès
impossible
pour les services de presse en ligne présentant un caractère
d'information politique et générale, l'éditeur emploie, à titre
régulier, au moins deux journalistes professionnels
ne peuvent prétendre à ce statut, les sites internet personnels
et les blogs édités à titre non professionnel.
Article 5 L'information par voie de presse en ligne se réalise
à travers des publications générales, d'opinion ou spécialisées
en ligne destinées au public.
Article 6 Les entreprises de presse en ligne publiques sont
des sociétés d'Etat.
Toutefois l'Etat peut créer des entreprises de presse publique
avec un statut d'établissement public de l'Etat.
Article 7 Les partis et organisations politiques ont une
égalité d'accès aux organes nationaux publics de presse en
ligne.
TITRE II DE LA PUBLICATION ET DE DEPOT
LEGAL
CHAPITRE 1 DES PUBLICATIONS PERIODIQUES
Article 8 Tout journal en ligne peut être publié sans
autorisation préalable et sans dépôt de cautionnement après la
déclaration prescrite par la présente loi.
Article 9 :A leur création, les journaux en ligne doivent être
déclarés auprès du parquet du tribunal de grande instance qui
est tenu de délivrer un récépissé de déclaration dans les quinze
jours suivant le dépôt du dossier.
Le déclarant est tenu de déposer copie de ce récépissé auprès
de l'organe national chargé de la régulation de la
communication dans les quinze jours suivant la délivrance.
A défaut d'un récépissé de la délivrance dans le délai ci-
dessus, la mise en ligne peut avoir lieu.
Article 10 Tout journal en ligne qui cesse de paraître pendant
au moins quatre-vingt-dix jours continus doit faire l'objet
d'une nouvelle déclaration pour paraître de nouveau.
Cette déclaration est faite dans les conditions prévues par la
présente loi.
Article 11 La déclaration faite par écrit sur papier timbré,
doit indiquer
l'objet de la publication
les langues de publication
le titre de la publication
les nom, prénom (s) et domicile du directeur de publication
et le cas échéant du codirecteur.
Article 12 Le titre de la publication est protégé par les textes
en vigueur relatifs au droit d'auteur et au droit des marques.
                 
                PAGE 16
                16
SPECIAL JO N° 11
22 décembre 2015
Article 13 Toute modification apportée aux indications
mentionnées à l'article 10 ci-dessus doit être déclarée dans les
dix jours francs qui suivent la modification.
Article T4 Tout journal en ligne doit avoir un directeur de
publication. Le directeur et éventuellement le codirecteur de
publication doit être une personne physique. II doit être
majeur et jouir de ses droits civils et civiques.
Lorsque le directeur de publication jouit d'une immunité dans
les conditions prévues par la Constitution, il doit désigner un
codirecteur de publication parmi les personnes ne bénéficiant
pas d'immunité.
Le codirecteur de publication doit être nommé dans un délai
d'un mois à compter de la date à partir de laquelle le directeur
de publication bénéficie de l'immunité visée à l'alinéa
précédent.
Toutes les obligations légales imposées par la présente loi au
directeur de publication sont applicables au codirecteur de
publication.
En ce qui concerne les médias publics, le directeur général
assume les fonctions de directeur de publication.
Article 15 Peuvent éditer des publications en ligne se
rapportant à leur objet, les institutions de l'Etat, les structures
parapubliques, les organismes privés, les formations
politiques et les associations.
Article 16 Peuvent éditer des publications en ligne se
rapportant à leur objet, dans le cadre du principe de réciprocité
et de la réglementation en vigueur, les institutions étrangères
légalement présentes au Burkina Faso.
Article 17 Tout journal en ligne est tenu, dès sa création, de
se doter d'une équipe rédactionnelle comportant au
moins deux journalistes professionnels.
Article 18 Tout journal d'information générale ou toute
publication spécialisée en ligne peut, sous la responsabilité du
directeur de publication, recevoir et publier des contributions
extérieures, ouvrir son contenu aux réactions du public.
Article 19: Tout article à vocation publicitaire doit être
explicitement identifié comme tel.
II est interdit à tout propriétaire ou directeur d'un journal en
ligne ou à l'un de ses collaborateurs, de solliciter ou d'agréer,
directement ou indirectement, des offres, des promesses, des
dons, des présents ou des avantages quelconques en vue de
travestir la publicité commerciale en information.
Article 20 Aucune publication d'information générale ou
spécialisée en ligne ne doit comporter ni illustration, ni récit,
ni information, ni insertion qui porte atteinte au droit à l'image
et au droit à la vie privée.
CHAPITRE 2 DES PUBLICATIONS DESTINEES
AUX ENFANTS ET AUX ADOLESCENTS
Article 21 Sont des publications destinées aux enfants et aux
adolescents, toutes les publications périodiques ou non qui,
par leur caractère, leur présentation ou leur objet, apparaissent
comme principalement destinées aux enfants et aux
adolescents, ainsi que tous les supports et produits
complémentaires qui leur sont directement associés, à
l'exception des publications officielles et les publications
scoiaires soumises au contrôle du ministre chargé de
l'Education nationale.
Article 22 Les publications mentionnées à l'article précédent
ne doivent comporter aucun contenu présentant un danger
pour la jeunesse en raison de son caractère pornographique.
Elles ne doivent pas également être de nature à inciter à la
discrimination ou à la haine contre une personne ou un groupe
de personnes, à l'usage, à la détention ou au trafic de
stupéfiants ou de substances psychotropes, à la violence ou à
tous actes qualifiés de crimes ou de délits ou de nature à nuire
à l'épanouissement physique, mental ou moral de l'enfance ou
de la jeunesse. Elles ne doivent pas non plus porter atteinte à
la dignité humaine.
Article 23 Il est interdit
la publicité au moyen de bannières, d'affiches, d'annonces
ou d'insertions publiées dans la presse en ligne et présentant
les caractéristiques désignées à l'article 22 ci-dessus
la cession à titre onéreux ou gratuit pour les enfants et les
adolescents en raison de leur caractère licencieux ou
pornographique ou de la place faite au crime ou à la violence.
TITRE III DE LA PARTICIPATION AU CAPITAL
DES ENTREPRISES DE PRESSE EN LIGNE ET DU
FINANCEMENT PUBLIC DES JOURNAUX EN LIGNE
CHAPITRE 1 DE LA PARTICIPATION AU CAPITAL
DES ENTREPRISES DE PRESSE EN LIGNE
Article 24 La création d'une entreprise de presse en ligne est
libre, sous réserve du respect des lois et règlements en vigueur.
Article 25 Le capital social des personnes morales,
exploitant un journal en ligne, doit être détenu à hauteur de
cinquante et un pour cent (51 au moins par des nationaux.
Article 26 Il est interdit à toute personne physique ou morale
de détenir cinquante et un pour cent (51%) du capital de plus
de deux entreprises de presse en ligne.
Article 27 :I1 est interdit à tout parti ou formation politique de
détenir cinquante et un pour cent (51%) du capital de plus de
deux entreprises de presse en ligne.
Article 28 II est interdit de créer ou de gérer, sous un prête-
nom, une entreprise de presse en ligne.
CHAPITRE 2 DU FINANCEMENT PUBLIC DES
JOURNAUX EN LIGNE
Article 29 Toute entreprise de presse en ligne de droit
burkinabé peut recevoir une subvention de l'Etat.
Article 30 Les conditions et les modalités de répartition de
la subvention de l'Etat, mentionnée à l'article précédent, sont
définies par voie réglementaire.
Article 31 Dans le cadre de la couverture des campagnes
électorales et du déroulement des scrutins, l'Etat alloue une
subvention publique destinée à la promotion de la
communication en période électorale.
                 
                PAGE 17
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° 11
17
Article 32 La subvention publique destinée à la promotion
de la communication en période électorale est inscrite au
budget de l'organe national chargé de la régulation de la
communication.
Un arrêté de l'organe national chargé de la régulation de la
communication définit les conditions d'accès et la clé de
répartition de cette subvention.
TITRE IV DE LA PROFESSION DE
JOURNALISTE
CHAPITRE I DU STATUT DE JOURNALISTE
PROFESSIONNEL
Article 33 :Est journaliste professionnel toute personne
justifiant d'un diplôme de journaliste ou d'un diplôme reconnu
équivalent ou justifiant d'une expérience de deux ans au moins
pour les personnes ayant tout autre titre universitaire ou de
trois ans pour les autres personnes.
Dans l'un ou l'autre des cas, le journaliste professionnel est la
personne
ayant pour occupation principale, régulière et rétribuée, la
recherche, la collecte, la sélection, l'adaptation, l'exploitation
et la présentation des informations
exerçant cette activité dans un organe de presse écrite, parlée
ou filmée, quotidien ou périodique, appartenant à une
entreprise publique ou privée.
Article 34 Ont la qualité de journalistes professionnels, les
collaborateurs directs de la rédaction tels que les rédacteurs-
traducteurs, les rédacteurs-réviseurs, les sténographes-
rédacteurs, les infographes, les dessinateurs, à l'exclusion des
agents de publicité et de tous ceux qui n'apportent, à un titre
quelconque, qu'une collaboration occasionnelle.
Article 35 :La qualité de journaliste professionnel est attestée
par une carte professionnelle délivrée par un comité technique
paritaire.
Les modalités et conditions de délivrance de la carte
professionnelle ainsi que la composition du comité technique
paritaire sont fixées par un décret pris en Conseil des
ministres.
Article 36 Les journalistes professionnels nationaux peuvent
exercer la fonction de correspondant de presse étrangère au
Burkina Faso.
Article 37 Le journaliste professionnel peut exercer des
activités d'enseignement, de formation et de recherche dans
les établissements et instituts publics ou privés conformément
aux textes en vigueur.
Article 38 :Le journaliste professionnel employé par l'Etat ou
un de ses démembrements est régi par les textes de la fonction
publique et les statuts des établissements employeurs.
Article 39 i Un régime juridique des emplois spécifiques du
journaliste professionnel de la fonction publique est fixé par
décret pris en Conseil des ministres.
Article 40 Le journaliste professionnel du privé est régi par
les textes en vigueur en matière de travail et de sécurité sociale
et la convention collective de la profession.
CHAPITRE 2 DES CORRESPONDANTS DE PRESSE
ETRANGERE, DES ENVOYES SPECIAUX ET DES
PIGISTES.
Article 41 :Est correspondant de presse étrangère, le
journaliste professionnel qui, employé ou accrédité par un
organe étranger de presse en ligne, parlée ou filmée, se
consacre de manière permanente, pour le compte de celui-ci,
à la collecte sur le territoire du Burkina Faso, des informations
et à leur exploitation en vue de la publication.
Article 42 :Est envoyé spécial d'un organe étranger de presse
en ligne, tout journaliste professionnel qui, dûment mandaté
par ledit organe, assure sur le territoire du Burkina Faso, une
mission temporaire pour la couverture d'une manifestation ou
d'un événement d'actualité.
Article 43 Ne peuvent exercer en qualité d'envoyé spécial ni
de correspondant de presse étrangère que les personnes
titulaires d'une accréditation délivrée par l'employeur et visée
par l'organe national chargé de la régulation de la
communication.
Article 44 L'accréditation peut être retirée à tout envoyé
spécial ou correspondant de presse étrangère, à tout pigiste,
journaliste indépendant, en cas de manquement aux
obligations prévues par la présente loi.
Article 45 Est pigiste ou free-lance, tout journaliste
professionnel indépendant qui en fait la déclaration auprès de
l'organe national chargé de la régulation de la communication
avec mention de ses adresses.
Article 46 Le pigiste ou free-lance exerce ses activités dans
l'une ou l'autre forme de communication écrite ou
photographique. Ses activités s'exercent
sous forme d'articles, de reportages photographiques
sous forme de contrat à court, moyen ou long terme, pour la
réalisation de travaux de presse.
CHAPITRE 3 DE LA PROTECTION DU SECRET
DES SOURCES DES JOURNALISTES
Article 47 Le journaliste professionnel a droit à la protection
du secret de ses sources d'information et ne peut être, dans ce
cas, inquiété par l'autorité publique.
Ce droit est garanti aux collaborateurs de la rédaction et à
toute personne qui, par l'exercice de sa fonction, est amenée à
prendre connaissance d'informations permettant d'identifier
une source et ce, à travers la collecte, le traitement, la
production ou la publication de ces mêmes informations.
Article 48 Le journaliste professionnel, ainsi que les
personnes définies à l'alinéa 2 de l'article 47 ci-dessus, ne
peuvent être déliés de l'obligation de garder le secret des
sources d'information que par décision judiciaire.
CHAPITRE 4 DU DROIT D'ACCES AUX SOURCES
D'INFORMATION
Article 49 :Le journaliste professionnel a droit, dans le cadre
de l'exercice de son métier, au libre accès aux sources
d'information conformément aux dispositions de la loi portant
droit d'accès à l'information publique et aux documents
administratifs.
                 
                PAGE 18
                18
SPECIAL JO N° 11
22 décembre 2015
Article 50 :Sont considérés comme sources d'information les
documents produits ou reçus dans le cadre de leur mission de
service public, par l'Etat, les collectivités territoriales ainsi
que par les autres personnes de droit public ou les personnes
de droit privé chargées d'une mission de service public.
Article 51 Le droit d'accès aux sources d'information ne
s'applique pas aux documents en cours d'élaboration.
Article 52 L'accès aux sources d'information peut être
refusé dans le cas où il est de nature à porter atteinte
au secret des délibérations du gouvernement et des autorités
relevant du pouvoir exécutif
au secret militaire et la sûreté de l'Etat
à la vie privée et à la protection des données à caractère
personnel
aux secrets professionnels protégés par la loi
au secret de l'instruction judiciaire.
Article 53 En cas de refus d'accès à une source
d'information, le journaliste professionnel peut saisir la
structure compétente.
Article 54 Les modalités et conditions d'exercice du droit
d'accès aux sources d'information sont régies par les textes en
vigueur.
CHAPITRE 5 DE LA CLAUSE DE CONSCIENCE
Article 55 La clause de conscience est une prérogative
exorbitante du droit commun du travail qui permet au
journaliste professionnel de prendre l'initiative de la rupture
de son contrat de travail tout en bénéficiant du choix de
réclamer à son employeur une indemnité de licenciement afin
de protéger sa liberté de conscience.
La clause de conscience ne peut être invoquée que dans les cas
suivants
la cession de l'entreprise de presse
un changement notable dans l'orientation éditoriale de
l'entreprise de presse
le fait d'exiger d'un journaliste professionnel un travail de
publicité rédactionnelle signé.
Article 56 Les journalistes des médias publics peuvent faire
valoir la clause de conscience dans les conditions prévues par
la présente loi.
TITRE V DE LA RECTIFICATION ET DU DROIT DE
REPONSE
CHAPITRE I DE LA RECTIFICATION
Article 57 :Le directeur de publication de tout journal ou
périodique est tenu de publier, gratuitement, toute rectification
qui est adressée par un dépositaire de l'autorité publique au
sujet des actes de sa fonction qui ont été inexactement
rapportés par ladite publication.
Toutefois, les rectifications ne peuvent pas dépasser le double
de l'article auquel elles répondent.
Article 58 :Le directeur de publication est tenu, sauf dans les
cas énoncés à l'article 60 ci-dessous, de publier la rectification
dans les vingt-quatre heures ouvrables qui suivent la
réception.
Article 59 :La demande de publication de la rectification doit
être accompagnée de toutes les pièces justificatives et adressée
au directeur de publication.
Le droit de rectification s'exerce exclusivement dans l'organe
concerné.
Article 60 Le refus de publication de la rectification par le
directeur de publication doit être notifié à l'intéressé sous la
forme écrite et motivée dans les soixante-douze heures, ou
dans les vingt-quatre heures pendant les périodes électorales,
à compter de la réception de la demande.
Lorsque la demande de publication de la rectification est
restée sans suite, dans les soixante-douze heures ou dans les
vingt-quatre heures pendant les périodes électorales, le
demandeur peut saisir l'organe national chargé de la
régulation de la communication.
Article 61 Le demandeur indique dans sa requête le
nom de l'organe mis en cause ainsi que le titre et le lien de
l'article concerné.
Sont jointes à la requête une copie de la demande de
publication, les pièces justificatives ainsi que la décision de
refus de publication, s'il y a lieu.
Après audition du directeur de publication de l'organe mis en
cause, l'organe national chargé de la régulation de la
communication peut enjoindre la publication de la
rectification ou émettre un avis défavorable s'il apparaît que la
demande de publication n'est pas conforme à la présente loi.
Article 62 :La saisine de l'organe national chargé de la
régulation de la communication suspend les délais de recours
judiciaire.
Article 63 :I1 est reconnu un droit international de
rectification en application des dispositions de la Convention
des Nations unies de 1948 sur le droit international de
rectification.
CHAPITRE 2 DU DROIT DE REPONSE
Article 64 :Le directeur de toute publication en ligne est tenu
de publier gratuitement, toute réponse qui lui aura été adressée
par une personne physique ou morale, ayant fait l'objet d'une
information contenant des faits erronés ou des assertions
malveillantes de nature à lui causer un préjudice moral,
matériel ou financier.
Toutefois, la longueur de la réponse n'excédera pas le double
de l'article incriminé.
Le droit de réponse s'exerce exclusivement dans l'organe
concerné.
                 
                PAGE 19
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° II
19
Article 65 Si la personne nommément visée par
l'information contestée est décédée, incapable ou empêchée
par une cause légitime, la réponse peut être faite en ses lieux
et place par son représentant légal ou, dans l'ordre de priorité,
son conjoint, ses descendants, ses ascendants ou ses
collatéraux au premier degré.
Article 66 :La publication de la réponse peut être refusée dans
les cas suivants
si la réponse est de nature à porter atteinte à la sécurité et aux
intérêts de l'Etat
si la réponse est susceptible de porter atteinte à l'ordre
public, aux bonnes mœurs ou si elle constitue, par elle-même,
une infraction à la loi
si une réponse a déjà été publiée à la demande de l'une des
personnes autorisées prévues à l'article précédent.
Article 67 :La réponse doit être publiée, au plus tard dans les
vingt-quatre heures ouvrables suivant sa réception.
Article 68 La réponse doit être publiée dans les mêmes
caractères que l'article qui l'a provoquée. L'organe de presse
en ligne concerné prend en charge les frais de publication.
Article 69 Lorsque la demande de publication de la réponse
est restée sans suite, dans les quarante-huit heures suivant sa
réception, le demandeur peut saisir l'organe national chargé de
la régulation de la communication.
Article 70 Le refus de publication de la réponse par le
directeur de publication doit être notifié à l'intéressé sous la
forme écrite et motivée dans les soixante-douze heures, ou
dans les vingt-quatre heures pendant les périodes électorales,
à compter de la réception de la demande.
Article 71 Le demandeur indique dans sa lettre le nom de
l'organe mis en cause ainsi que la date, le titre et le lien de
l'article concerné.
Sont jointes à la requête une copie de la demande de
publication ainsi que la décision de refus de publication, s'il y
a lieu.
Après audition du directeur de publication de l'organe mis en
cause, l'organe national chargé de la régulation de la
communication peut enjoindre la publication de la réponse ou
émettre un avis défavorable s'il apparaît que la demande de
publication n'est pas conforme à la présente loi.
Article 72 La saisine de l'organe national chargé de la
régulation de la communication suspend les délais de recours
judiciaire.
Article 73 :Les dispositions ci-dessus, relatives au droit de
réponse, s'appliquent également aux commentaires faits suite
à l'exercice d'un précédent droit de réponse.
TITRE VI DES DISPOSITIONS PENALES
CHAPITRE I DES INFRACTIONS RELATIVES AUX
ENTREPRISES DE PRESSE
Article 74 Toute allégation ou imputation d'un fait qui porte
atteinte à l'honneur ou à la considération de la personne ou du
corps auquel le fait est imputé est une diffamation. La
publication directe ou par voie de reproduction de cette
allégation ou de cette imputation est punissable même si elle
est faite sous forme dubitative ou si elle vise une personne ou
un corps non expressément nommé, mais dont l'identification
est rendue possible par les termes des discours, cris, menaces,
écrits ou imprimés.
Article 75 Est punie d'une amende de dix millions (10
000 000) à quinze millions (15 000 000) de francs CFA, tout
directeur ou codirecteur de publication qui, à la création de
son journal d'information générale ou spécialisée en ligne,
omet de faire la déclaration prévue à l'article 9 de la présente
loi.
Est puni de la même amende, tout directeur ou codirecteur de
publication qui, après une suspension délibérée pendant au
moins douze mois continus, omet de faire une nouvelle
déclaration conformément aux dispositions de l'article 9 de la
présente loi.
En cas de violation des dispositions relatives à la déclaration
prescrite par les articles 9 et 10, la juridiction compétence
procède, en sus de l'amende, à la suspension de la parution du
journal ou périodique d'information générale ou spécialisée
imprimé jusqu'à la régularisation de la situation.
La publication ne peut reprendre qu'après la régularisation de
la situation.
En cas d'opposition ou d'appel, la juridiction compétente
statue dans un délai de huit jours.
Article 76 L'exercice de la profession d'envoyé spécial ou de
correspondant de presse étrangère sans l'accréditation prévue
à l'article 43 de la présente loi est puni d'une amende de dix
millions (10 000 000) à quinze millions (15 000 000) de francs
CFA.
Article 77 Est puni d'une amende de dix millions
(10 000 000) à quinze millions (15 000 000) de francs CFA,
tout directeur ou co-directeur de publication d'un journal en
ligne qui refuse sans justification de publier une rectification
ou une réponse.
CHAPITRE 2 DES INFRACTIONS COMMISES PAR
VOIE DE PRESSE EN LIGNE
Article 78 :_Les infractions commises par voie de presse en
ligne sont constituées dès lors que la publication est faite,
reçue ou perçue au Burkina Faso.
Article 79 Quiconque publie par voie de presse en ligne,
toute information ou document comportant un secret militaire,
hors les cas où la loi l'oblige à révéler ce secret, est puni d'une
amende de dix millions (10 000 000) à quinze millions (15
000 000) de francs CFA.
Article 80 Est puni d'une amende de dix millions (10
000 000) à quinze millions (15 000 000) de francs CFA,
quiconque porte volontairement atteinte à l'intimité de la vie
privée d'autrui en publiant par voie de presse en ligne toute
information ou renseignement le concernant, notamment
                 
                PAGE 20
                20
SPECIAL JO N° Il
22 décembre 2015
ses paroles prononcées dans un lieu privé, sans son
consentement
son image prise dans un lieu privé, sans son consentement.
Dans tous les cas, le juge peut, sans préjudice de la réparation
du dommage subi, prescrire toutes mesures, telles que
séquestre, saisie et autres, propres à empêcher ou faire cesser
une atteinte à l'intimité de la vie privée. Ces mesures peuvent,
s'il y a urgence, être ordonnées en référé.
Article 81 Est puni d'une amende de dix millions (10
000 000) à quinze millions (15 000 000) de francs CFA,
quiconque publie sciemment, par voie de presse en ligne, le
montage réalisé avec l'image d'une personne, sans le
consentement de celle-ci, s'il n'apparaît pas à l'évidence qu'il
s'agit d'un montage ou s'il n'en est pas expressément fait
mention.
L'action publique ne peut être engagée que sur la plainte de la
victime ou de son représentant légal.
La tentative de commission des infractions prévues aux
articles 79 et 80 de la présente loi est punissable comme
l'infraction elle-même.
Dans les cas visés à l'article 80, la juridiction compétente peut
prononcer la confiscation de tout enregistrement ou document
obtenu frauduleusement ou prononcer la confiscation du
support du montage.
Article 82 Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque publie
par voie de presse en ligne, des actes d'instruction
préparatoire de crime ou de délit.
Article 83 Est punie d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque publie
les débats des juridictions militaires, statuant en matière de
sécurité de l'Etat.
Article 84 Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA quiconque fait
usage des moyens d'enregistrement de son ou d'image lors
des audiences des cours et tribunaux sans autorisation du
tribunal ou de la cour.
Article 85 Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque rend
compte des délibérations des cours et tribunaux.
Article 86 :La publication ou la reproduction, par voie de
presse en ligne, de nouvelles fausses, de pièces fabriquées,
falsifiées ou mensongères, de nature à porter atteinte à la paix
publique est punie conformément aux dispositions du code
pénal.
Article 87 Sont punis comme complices d'une action
qualifiée de crime ou délit, ceux qui auront directement ou
indirectement fait par voie de presse en ligne, l'incitation ou
l'apologie d'acte qualifié de crime ou délit.
Cette disposition sera également applicable lorsque
l'incitation n'aura été suivie que d'une tentative de crime ou
délit punissable.
Article 88 L'incitation au racisme, au régionalisme, au
tribalisme et à la xénophobie ainsi que l'apologie des mêmes
faits, par voie de presse en ligne, sont punies conformément
aux dispositions du code pénal.
Article 89 :L'incitation à la haine ou à la discrimination
fondée sur le sexe ainsi que l'apologie des mêmes faits, par
voie de presse en ligne, sont punies conformément aux
dispositions du code pénal.
Article 90 Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque publie
directement ou par voie de reproduction des allégations qui
portent atteinte à l'honneur ou à la considération de la
personne ou du corps auquel le fait est imputé.
L'infraction est constituée même si cette allégation est faite
sous forme dubitative ou si elle vise une personne ou un corps
non expressément nommé, mais dont l'identification est
rendue possible par les termes des discours, cris, menaces,
écrits ou imprimés.

Article 91 Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque
commet par voie de presse en ligne une diffamation envers les
cours, les tribunaux, les forces de défense et de sécurité et les
corps constitués.
Article 92 Est punie de la même peine, la diffamation
commise, en raison de leurs fonctions ou de leur qualité,
envers les présidents des institutions républicaines, les
membres du parlement ou du gouvernement, les membres du
Conseil supérieur de la magistrature, un citoyen chargé d'un
service ou d'un mandat public temporaire ou permanent, un
magistrat, un juré des cours ou tribunaux ou un témoin en
raison de sa déposition.
Article 93 Est punie d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque
commet envers les particuliers, un délit de diffamation.
Est puni d'une amende de un million (1 000 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque commet
envers un groupe de personnes, du fait de leur appartenance à
une ethnie, une race, une religion, un délit de diffamation.
Article 94 La vérité des imputations diffamatoires peut
toujours être prouvée, sauf
lorsque l'imputation concerne la vie privée de la personne
lorsque l'imputation se réfère à un fait constituant une
infraction amnistiée ou prescrite, ou qui a donné lieu à une
condamnation effacée par la réhabilitation ou la révision.
L'infraction de diffamation n'est pas constituée si la vérité des
faits allégués est établie. La preuve de la véracité des faits
incombe au prévenu.
                 
                PAGE 21
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° 11
21
Article 95 Toute reproduction d'une imputation qui a été
jugée diffamatoire est réputée faite de mauvaise foi, sauf
preuve contraire par son auteur.
Article 96 Toute expression outrageante, terme de mépris ou
invective par voie de presse, qui ne renferme l'imputation
d'aucun fait est une injure.
Article 97 Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque commet
un délit d'injure envers les particuliers par voie de presse en
ligne lorsqu'elle n'est pas précédée de provocation.
Le maximum de l'amende est appliqué si l'injure est commise
envers un groupe de personnes qui appartiennent, à une race,
une ethnie, une religion ou un parti politique déterminé, dans
le but d'inciter à la haine entre les citoyens.
Article 98 La diffamation ou l'injure dirigée contre la
mémoire des morts est punie d'une amende de un million
(1 000 000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA.
Les héritiers, époux ou légataires universels vivants peuvent
user des droits de réponse dans les conditions définies par la
présente loi, que les auteurs des diffamations ou injures aient
eu ou non l'intention de porter atteinte à l'honneur ou à la
considération de ceux-ci.
TITRE VII DES POURSUITES ET DE LA
REPRESSION
CHAPITRE 1 DES PERSONNES RESPONSABLES
DES INFRACTIONS COMMISES PAR VOIE DE
PRESSE
Article 99 Sont passibles comme auteurs principaux des
peines applicables aux infractions commises par voie de
presse en ligne dans l'ordre ci-après
les directeurs de publication ou éditeurs des journaux ou
périodiques, quelle que soit leur profession
à défaut des directeurs de publications ou des éditeurs de
journaux ou périodique, les auteurs des articles incriminés
à défaut des auteurs des articles incriminés, les hébergeurs du
site.
Article 100 Lorsque les directeurs de publication ou éditeurs
sont mis en cause, les auteurs sont poursuivis comme
complices.
Article 101 Tout auteur qui utilise un pseudonyme est tenu
d'indiquer par écrit, avant insertion de ses articles, son identité
et ses adresses au directeur de publication qui en assume la
responsabilité.
En cas de poursuites pour fait d'un article non signé ou signé
d'un pseudonyme, le directeur de publication doit révéler la
véritable identité ou l'adresse IP de l'auteur dans un délai
n'excédant pas deux semaines.
Article 102 L'entreprise de presse en ligne est responsable
'des condamnations pécuniaires prononcées au profit des tiers
contre le directeur de publication, conformément aux textes en
vigueur.
Article 103 Les infractions définies par la présente loi
relèvent de la compétence des tribunaux de grande instance.
CHAPITRE 2 DE LA PROCEDURE
Article 104 En cas de refus de publication de la rectification
ou de la réponse, la personne visée peut engager une action
auprès du tribunal compétent dans un délai de quinze jours à
compter de la date d'expiration des délais fixés pour ladite
publication.
Article 105 Nonobstant toute voie de recours, le jugement
faisant droit au requérant et ordonnant la publication de la
rectification ou de la réponse est exécutoire.
Le tribunal saisi peut ordonner sous astreinte la publication de
la rectification ou de la réponse.
En cas d'appel, il est statué dans les sept jours à compter de la
date de la déclaration faite au greffe.
Article 106 L'action en vue d'obtenir la rectification ou la
réponse se prescrit par trois mois à compter de la date de
publication de l'article contesté.
Article 107 La poursuite des infractions commises par voie
de presse en ligne a lieu d'office sous les conditions ci-après
et à la requête du ministère public
dans les cas d'injure ou de diffamation envers les cours,
tribunaux, la poursuite n'a lieu que sur une délibération prise
par eux en assemblée générale sur la plainte du responsable de
l'institution
dans le cas d'injure ou de diffamation envers un ou plusieurs
membres de l'Assemblée législative, la poursuite n'a lieu que
sur la plainte dp la personne ou des personnes intéressées
dans le cas de diffamation envers un juré ou un témoin, la
poursuite n'a lieu que sur la plainte du juré ou du témoin qui
se prétend diffamé
dans le cas de diffamation ou d'injure envers les particuliers,
la poursuite n'a lieu que sur la plainte de la personne diffamée
ou injuriée.
Toutefois, la poursuite peut être exercée d'office par le
ministère public lorsque la diffamation ou l'injure commise
envers un groupe de personnes quelle que soit leur couleur de
peau, leur appartenance ethnique ou religieuse, a pour but
d'inciter à la haine.
Article 108 Le désistement du plaignant ou de la partie
poursuivante arrête la poursuite.
Article 109 Si le ministère public requiert une information,
il est tenu dans son réquisitoire d'articuler ou de qualifier les
provocations, outrages, diffamations et injures à raison
desquels la poursuite est engagée avec indication des textes
dont l'application est demandée, à peine de nullité du
réquisitoire de ladite poursuite.
                 
                PAGE 22
                22
SPECIAL JO
N° 11
22 décembre 2015
Article 110 La citation précise et qualifie le fait incriminé et
indique le texte de la loi applicable à la poursuite. Si la citation
est à la requête du plaignant, elle contient élection de domicile
dans la ville où siège la juridiction saisie et est notifiée tant au
prévenu qu'au ministère public.
Toutes ces formalités seront observées à peine de nullité de la
poursuite.
Article 111 Le délai entre la citation et la comparution est de
sept jours francs outre un délai de route d'un jour tous les 200
kilomètres.
Toutefois, en cas de diffamation ou d'injure pendant la période
électorale envers un candidat à une fonction élective, ce délai
est réduit à vingt-quatre heures, outre le délai de distance.
Dans ce cas, les dispositions des articles 113 et 114 ci-dessous
ne sont pas applicables.
Article 112 :Quand le prévenu veut être admis à prouver la
vérité des faits diffamatoires, conformément aux dispositions
de la présente loi, il devra faire signifier au ministère public ou
au plaignant, au domicile par lui élu, suivant qu'il est assigné
à la requête de l'une ou de l'autre
les faits articulés et qualifiés dans la citation desquels il
entend faire la preuve
la copie des pièces
les noms, professions et domiciles des témoins par lesquels
il entend faire la preuve.
Cette signification contient élection de domicile près le
tribunal correctionnel, à peine d'être déchu du droit de faire la
preuve.
Article 113 Le plaignant ou le ministère public, suivant le
cas, est tenu de faire signifier au prévenu, au domicile par lui
élu, les copies des pièces et les noms, professions et domiciles
des témoins par lesquels il entend faire la preuve du contraire.
Article 114 Le tribunal est tenu de statuer au fond dans un
délai maximum de sept jours à compter de la date de la
première audience.
Dans le cas de diffamation ou d'injure pendant la période
électorale contre un candidat à une fonction élective, la cause
ne peut être remise au-delà du jour fixé pour le scrutin.
Article 115 Le droit de se pourvoir en cassation appartient
au prévenu et à la partie civile. L'un et l'autre sont dispensés
de consigner l'amende.
Article 116 Le pourvoi doit être formé dans les trois jours
au greffe du tribunal qui a rendu la décision. Dans les huit
jours qui suivent, les pièces sont envoyées à la cour de
cassation.
Toutes les exceptions d'incompétence doivent être soulevées
avant toute ouverture du débat sur le fond, à défaut, elles sont
jointes au fond et il est statué sur le tout par le même
jugement.
CHAPITRE 3 DES PEINES COMPLEMENTAIRES,
DES CIRCONSTANCES ATTENUANTES ET DE LA
PRESCRIPTION
Article 117 En cas de condamnation pour faits de
diffamation, d'injure ou d'outrage, la décision de justice peut
prononcer la suppression de l'article incriminé.
Toutefois, la suppression peut ne s'appliquer qu'à certaines
parties des articles incriminés.
Article 118 Peuvent notamment être retenues comme une
circonstance atténuante en matière de diffamation, les
diligences accomplies par le journaliste pour recueillir la
version de la personne sur les faits qui lui sont imputés.
Article 119 L' action publique et l'action civile résultant des
délits prévus par la présente loi se prescrivent après trois mois
révolus, à compter du jour où ils ont été commis ou du jour du
dernier acte de poursuite s'il en a été fait.
Article 120 En cas de récidive pour des faits de diffamation,
d'injure ou d'outrage, le double de la peine est prononcé.
TITRE VIII DES DISPOSITIONS DIVERSES.
transitoires et finales
Article 121 Des organes d'autorégulation des professionnels
de la presse en ligne peuvent être créés en vue de veiller au
respect des règles de déontologie en matière de traitement de
l'information.
Article 122 :L'organe national chargé de la régulation de la
communication peut être saisi par tout citoyen, toute
association et toute personne morale publique ou privée, en
cas de violation des dispositions de la présente loi sans
préjudice de poursuite judiciaire.
Article 123 :Les journaux d'information générale, spécialisée
ou d'opinion en ligne existant à la date d'entrée en vigueur de
la présente loi ont un délai de douze mois pour se conformer
à ses dispositions.
Article 124 :La présente loi abroge toutes dispositions
antérieures contraires applicables en matière de presse en
ligne, notamment celles contenues dans la loi n°56-93/ADP
du 30 décembre 1993 portant code de l'information au
Burkina Faso.
Article 125 La présente loi sera exécutée comme loi de
l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 04 septembre 2015
Pour le Président du Conseil national de la transition,
le Premier vice-président
Honoré Lucien NOMBRE
Le secrétaire de séance
Issa TIEMTORE
                 
                PAGE 23
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° 11
23
LOI N°059-201 5/CNT
PORTANT REGIME JURIDIQUE DE LA
RADIODIFFUSION SONORE ET TELEVISUELLE AU
BURKINA FASO
LE CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la transition
Vu la résolution n°001-2014/CNT du 27 novembre 2014,
portant validation du mandat des membres du Conseil national
de la transition
a délibéré en sa séance du 04 septembre 2015
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE 1 DE L'OBJET ET DES DEFINITIONS
Section 1 De l'objet
Article 1 La présente loi a pour objet de régir la
communication audiovisuelle au Burkina Faso.
Elle fixe les conditions d'établissement, d'installation et
d'exploitation des médias audiovisuels.
Section 2 Des définitions
Article 2 Au sens de la présente loi, on entend par
bande de fréquences plage de fréquences ayant des
propriétés similaires, en propagation ou en pénétration des
matériaux ou ensemble continu des fréquences, comprise entre
deux fréquences spécifiées
communication audiovisuelle communication au public de
services de radio ou de télévision, quelles que soient les
modalités de mise à disposition auprès du public ainsi que
toute communication au public par voie électronique
entreprise de radiodiffusion: entreprise autorisée à fournir un
service de radiodiffusion sonore au public en général ou à une
partie de celui-ci
entreprise de télévision entreprise autorisée à fournir un
service de radiodiffusion sonore et télévisuelle au public en
général ou à une partie de celui-ci
fréquence rythme de répétition ou de propagation des ondes
radioélectriques dans l'espace
ondes radioélectriques ou ondes hertziennes ondes
électromagnétiques dont la fréquence est par convention
inférieure à 3000 GHz, se propageant dans l'espace sans guide
artificiel
puissance apparente rayonnée produit de la puissance
fournie à l'antenne par son gain par rapport à un doublet demi-
onde dans une direction donnée
radiodiffusion toute radiocommunication dont les émissions
sont destinées à être reçues par le public
radiodiffusion sonore et télévisuelle on entend par
radiodiffusion sonore et télévisuelle, toute activité de
radiocommunication dont les émissions sonores et
télévisuelles ou autres genres sont destinés à être reçus
directement ou par code par le public
service de radiodiffusion est considéré comme service de
radio tout service de communication au public par voie
électronique destiné à être reçu simultanément par l'ensemble
du public ou par une catégorie de public et dont le programme
principal est composé d'une suite ordonnée d'émissions
comportant des sons
service de télévision est considéré comme service de
télévision tout service de communication au public par voie
électronique destiné à être reçu simultanément par l'ensemble
du public ou par une catégorie de public et dont le programme
principal est composé d'une suite ordonnée d'émissions
comportant des images et des sons
station un ou plusieurs émetteurs ou récepteurs ou un
ensemble d'émetteurs et de récepteurs, y compris les appareils
accessoires, nécessaires pour assurer un service de
radiocommunication, de radioastronomie, en un emplacement
donné. Chaque station est classée d'après le service auquel
elle participe d'une façon permanente ou temporaire
télécommunication transmission, émission ou réception de
signes, de signaux, d'écrits, d'images, de sons ou de
renseignements de toute nature, par fil, radioélectricité,
optique ou autres systèmes électromagnétiques
voie hertzienne voie radioélectrique en libre propagation
dans l'espace sans support physique.
CHAPITRE 2 DES PRINCIPES GENERAUX
Article 3: La communication audiovisuelle est libre sous
réserve du respect des lois et règlements en vigueur.
Article 4 Les bandes de fréquences de radiodiffusions
sonores et télévisuelles couvrant le territoire national ainsi que
l'espace de diffusion sont la propriété exclusive de l'Etat.
Ces bandes peuvent faire l'objet de concession de service
public.
Dans les concessions de service public de radiodiffusion faites
au secteur privé, l'Etat ne transfère que l'utilisation et non la
propriété des fréquences radioélectriques.
                 
                PAGE 24
                24
SPECIAL JO N° 11
22 décembre 2015
Article 5 Les radiodiffusions sonores et télévisuelles ont une
mission d'intérêt général.
A ce titre, elles doivent
concevoir, planifier et diffuser les programmes sur tout ou
partie du territoire national
contribuer à développer l'esprit d'initiative, la responsabilité
et la participation des citoyens à la vie nationale
contribuer au renforcement de la démocratie et promouvoir
le développement
répondre aux besoins d'information, d'éducation, de culture
et de distraction des différentes couches de la population, en
vue d'accroître les connaissances
favoriser la communication sociale notamment, l'expression,
la formation et la communication des diverses communautés
culturelles, sociales, professionnelles et des familles
spirituelles et philosophiques
assurer la promotion de la création artistique burkinabé et
africaine
contribuer à la production et à la diffusion des œuvres de
l'esprit.
Article 6 L'ensemble des programmes offerts dans une zone
de diffusion ne doit pas être conçu pour servir la cause
exclusive des groupes d'intérêts politiques, ethniques,
économiques, financiers, idéologiques ou philosophiques.
Article 7 Nul ne doit se servir des moyens de
communication audiovisuelle pour inciter à la haine, à la
violence, à la discrimination fondée sur le sexe, à la
discrimination raciale, au tribalisme, au régionalisme, à
l'intolérance et au fanatisme religieux, ni pour porter atteinte
à l'intégrité du territoire national et à la morale publique ou
mettre en péril la concorde et l'unité nationale.
Article 8 Les émissions radiodiffusées ou télévisées doivent
être enregistrées et conservées aux archives des stations
pendant au moins un an.
Article 9 Les stations de radiodiffusions sonores et
télévisuelles ont l'obligation de déposer les copies de leurs
archives à la médiathèque nationale dont la création, les
attributions et le fonctionnement seront définis par voie
réglementaire.
Article 10 :Les stations de radiodiffusions sonores et
télévisuelles sont tenues de diffuser les quotas de productions
nationales conformément aux cahiers des charges et des
conventions signées avec l'organe national chargé de la
régulation de la communication.
Article 11 Il est interdit à une entreprise de communication
audiovisuelle ou à l'un de ses collaborateurs de solliciter ou
d'agréer, directement ou indirectement, des offres, des
promesses, des dons, des présents ou des avantages
quelconques en vue de travestir la publicité commerciale en
information.
Tout message publicitaire doit être explicitement identifié
comme tel.
Article 12 Sont prohibées, notamment lorsqu'elles tendent à
limiter l'accès au marché ou le libre exercice de la
concurrence
toutes formes d'actions concertées, de conventions,
d'ententes expresses ou tacites ou de coalitions ayant pour
objet ou pouvant avoir pour effet d'empêcher, de restreindre
ou de fausser le jeu de la concurrence sur un marché
toutes pratiques de concentration ou restrictives de la
concurrence.
Article 13 :L'organe national chargé de la régulation de la
communication saisit la commission de la concurrence des
abus de position dominante et des pratiques entravant le libre
exercice de la concurrence dont elle a connaissance dans le
secteur de la communication audiovisuelle.
TITRE H DES CONDITIONS D'UTILISATION DES
ONDES HERTZIENNES ET DES CONDITIONS
D'EXERCICE DE I,'ACTIVITE
CHAPITRE I DES CONDITIONS D'UTILISATION
DES ONDES HERTZIENNES
Article 14 Les institutions compétentes définissent les
bandes de fréquences ou les fréquences destinées aux
administrations de l'Etat ainsi que les bandes de fréquences ou
les fréquences de radiodiffusions sonores et télévisuelles.
L'attribution, le suivi et le retrait des bandes de fréquences ou
des fréquences destinées à l'exploitation des services de
radiodiffusions sonores et télévisuelles relèvent des organes
nationaux chargés de la régulation de la communication.
Article 15 Les services publics nationaux de la
communication audiovisuelle disposent de quotas de
fréquences de radiodiffusions sonores et télévisuelles
assignées, en priorité sur toute autre demande, par l'organe
national chargé de la régulation de la communication.
Article 16 L' utilisation par les titulaires d'autorisations
délivrées par l'organe national chargé de la régulation de la
communication de fréquences radioélectriques disponibles sur
le territoire du Burkina Faso constitue un mode d'occupation
privative du domaine public de l'Etat.
Article 17 L'organe national chargé de la régulation de la
communication autorise, dans le respect des traités et accords
internationaux engageant le Burkina Faso, l'utilisation des
bandes de fréquences ou des fréquences attribuées ou
assignées à des usages de radiodiffusion sonore ou télévisuelle
par des personnes morales étrangères de droit privé.
                 
                PAGE 25
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° 11
25
L'organe national chargé de la régulation de la communication
contrôle l'utilisation des bandes de fréquences, des fréquences
attribuées ou assignées à des usages de radiodiffusion sonore
ou télévisuelle et prend les mesures nécessaires pour assurer
une bonne réception des signaux.
CHAPITRE 2 DES CONDITIONS D'EXERCICE DE
L'ACTIVITE AUDIOVISUELLE
Article 18 L'utilisation des fréquences pour la diffusion des
services de communication audiovisuelle par voie hertzienne
terrestre, par satellite ou par tout autre support de diffusion est
subordonnée au respect des conditions techniques définies par
l'organe national chargé de la régulation de la communication
et se rapportant notamment
aux caractéristiques des signaux émis et des équipements de
diffusion utilisés
au lieu d'émission
à la limite supérieure de puissance apparente rayonnée
à la protection contre les interférences possibles avec l'usage
des autres techniques de télécommunication.
Article 19 :La délivrance des autorisations d'utilisation des
fréquences autres que celles exploitées par les médias du
service public national de la communication audiovisuelle est
subordonnée à la conclusion d'une convention entre l'organe
national chargé de la régulation de la communication et la
personne morale qui demande l'autorisation.
La convention fixe les règles particulières applicables au
service tenant compte de la zone desservie, de la part du
service dans le marché publicitaire, du respect de l'égalité de
traitement entre les différents services et des conditions de
saine concurrence.
Article 20 La convention indique
la durée et les caractéristiques générales des programmes
le temps consacré à la diffusion d'œuvres audiovisuelles
d'expression originale burkinabé et africaine
la part du budget consacrée à l'acquisition des droits de
diffusion de ces œuvres et les grilles horaires de leur
diffusion
les dispositions propres à assurer le respect, la protection et
la promotion des langues nationales du Burkina Faso
la contribution à des actions culturelles, éducatives et de
sensibilisation des consommateurs
la contribution à la diffusion à l'étranger d'émissions de
radiodiffusions sonores et télévisuelles se rapportant au
Burkina Faso
le temps maximum consacré à la publicité, aux émissions
parrainées ainsi que les modalités de leur insertion dans les
programmes.
Article 21 La durée de l'autorisation d'exploitation est de
dix ans renouvelable pour tout service de radiodiffusion.
Pour les renouvellements à l'issue des différents délais, les
organes nationaux impliqués dans la régulation des
communications statuent hors appel à candidatures, sauf si
l'Etat modifie les systèmes de répartition des bandes de
fréquences ou des fréquences.
Article 22 L'organe national chargé de la régulation de la
communication peut délivrer dans une procédure hors appel à
candidatures des autorisations d'exploitation dont la durée
n'excède pas un an.
De même, elle autorise l'installation et/ou l'exploitation de
stations terrestres de télédiffusion à usage privé, ou à titre
expérimental ou éducatif.
Sont exemptées de la procédure d'appel à candidatures, les
personnes morales de droit public.
Article 23 :Les appels à candidatures et l'examen des dossiers
hors appel à candidatures sont effectués par l'organe national
chargé de la régulation de la communication qui doit rendre
public les résultats des sélections opérées et les raisons de
rejets de candidatures.
Article 24 Il est interdit de prêter son nom, de quelque
manière que ce soit, à toute personne qui se porte candidate à
la délivrance d'une autorisation relative à un service de
communication audiovisuelle ou qui possède ou contrôle, au
sens des dispositions relatives aux sociétés commerciales, une
société titulaire d'une telle autorisation.
Article 25 Les actions représentant le capital d'une société
titulaire d'une autorisation délivrée en application de la
présente loi doivent être nominatives.
Article 26 Toute personne physique ou morale qui vient à
détenir toute fraction supérieure ou égale à 10 du capital ou
des droits de vote aux assemblées générales d'une société
titulaire d'une autorisation en application de la présente loi est
tenue d'en informer l'organe national chargé de la régulation
de la communication dans le délai d'un mois à compter du
franchissement de ces seuils.
Article 27 Lorsqu'une personne physique ou morale détient,
directement ou indirectement, plus de 15 du capital ou des
droits de vote d'une société titulaire d'une autorisation relative
à un service national de télévision par voie hertzienne terrestre
                 
                PAGE 26
                26
SPECIAL JO N° 11
22 décembre 2015
en mode analogique ou numérique, elle ne peut détenir,
directement ou indirectement, plus de 15 du capital ou des
droits de vote d'une autre société titulaire d'une telle
autorisation.
Article 28 Sous réserve des engagements régionaux et
internationaux souscrits par le Burkina Faso, aucune personne
de nationalité étrangère ne peut procéder à une acquisition
ayant pour effet de porter, directement ou indirectement, la
part du capital détenue par des étrangers à plus de 20 du
capital social ou des droits de vote dans les assemblées
générales d'une société titulaire d'une autorisation relative à
un service de radio ou de télévision par voie hertzienne
terrestre assuré en langue française ou dans l'une des langues
nationales burkinabé.
Est considérée comme personne de nationalité étrangère, pour
l'application du présent article, toute personne physique de
nationalité étrangère, toute société dont la majorité du capital
social est détenue, directement ou indirectement, par des
personnes physiques ou morales de nationalité autre que
burkinabé et toute association dont les dirigeants sont de
nationalité étrangère.
Article 29 L'autorisation peut être retirée, sans mise en
demeure préalable, en cas de modification substantielle des
données au vu desquelles l'autorisation avait été délivrée,
notamment des changements intervenus dans la composition
du capital social ou des organes de direction et dans les
modalités de financement.
T1TRF. ITT DU SECTEUR PUBLIC DE LA
COMMUNICATION AUDIOVISUELLE
CHAPITRE 1 DU STATUT DES RADIODIFFUSIONS
SONORES ET TELEVISUELLES PUBLIQUES
Article 30 :Les entreprises de presse publiques sont des
sociétés d'Etat.
Toutefois, l'Etat peut créer des entreprises de presse publiques
avec un statut d'établissement public de l'Etat.
Article 31 Les entreprises publiques de radiodiffusions
sonores et télévisuelles assurent, dans l'intérêt général, des
missions de service public.
Elles offrent au public un ensemble de programmes et de
services qui se caractérisent par leur diversité et leur
pluralisme, leur exigence de qualité et d'innovation, le respect
des droits de la personne et des principes démocratiques
constitutionnellement définis.
Àctick-32 Les entreprises publiques de radiodiffusions
sonores et télévisuelles présentent une offre diversifiée de
programmes, dans les domaines de l'information, de
l'économie, de la politique, de la science, de la culture, de
l'environnement, de la connaissance, du divertissement, du
sport et de tout autre domaine d'intérêt général.
Elles favorisent le débat démocratique, les échanges entre
différentes composantes de la population ainsi que l'insertion
sociale et la citoyenneté.
Elles s'interdisent toute prise de position partisane.
Elles assurent la promotion des langues nationales et mettent
en valeur le patrimoine culturel et linguistique dans sa
diversité régionale et locale.
Elles concourent à l'éducation, au développement et à la
diffusion de la création intellectuelle et artistique et des
connaissances civiques, économiques, sociales et
scientifiques.
Article 33 Les entreprises publiques de radiodiffusions
sonores et télévisuelles doivent garantir l'honnêteté,
l'indépendance et le pluralisme de l'information ainsi que
l'expression pluraliste des courants de pensée et d'opinion
dans le respect du principe d'égalité de traitement.
Article 34: Le directeur général de la société publique de
radiodiffusion sonore et télévisuelle est désigné par appel à
candidature et nommé par un décret pris en Conseil des
ministres.
Article 35 Les entreprises publiques de radiodiffusions
sonores et télévisuelles sont soumises à des cahiers des
charges approuvés par décret pris en Conseil des ministres
après avis de l'organe national chargé de la régulation de la
communication.
Article 36: Le gouvernement fait programmer par les
diffuseurs du secteur public toutes les déclarations ou
communications qu'il juge nécessaires.
Les émissions sont annoncées comme émanant du
gouvernement.
Elles donnent lieu à un droit de réplique suivant les modalités
d'exécution fixées par la présente loi.
CHAPITRE 2 DES RESSOURCES DES
RADIODIFFUSIONS SONORES ET TELEVISUELLES
PUBLIQUES
Article 37 Les médias audiovisuels publics tirent leurs
ressources
des subventions de l'Etat et de ses partenaires
de la taxe de soutien au développement des activités
audiovisuelles de l'Etat
                 
                PAGE 27
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° 11
27
des recettes publicitaires
des prestations de service diverses
et de toute autre ressource qui leur est affectée.
TITRE IV ni) SECTEUR PRIVE DE LA
COMMUNICATION AUDIOVISUELLE
CHAPITRE 1 DE LA CONSTITUTION, DE
L'ORGANISATION ET DES RESSOURCES DES
RADIODIFFUSIONS SONORES ET TELEVISUELLES
PRIVEES
Article 38 L'espace audiovisuel national est ouvert aux
personnes morales burkinabé et, sous réserve de réciprocité,
aux personnes morales étrangères de droit privé, pour
l'implantation et l'exploitation de stations de radiodiffusions
sonores et télévisuelles, dans les conditions définies par la
présente loi.
Article 39 Les médias audiovisuels privés commerciaux sont
constitués selon les formes définies par les actes uniformes de
l'Organisation pour l'harmonisation en Afrique du droit des
affaires.
Article 40 Le capital social des médias audiovisuels privés
commerciaux doit être détenu à hauteur de 51% au moins par
des nationaux et 80% du personnel doit être de nationalité
burkinabé.
Article 41 :Tout transfert d'action doit être agréé par le
Conseil d'administration de la société ou toute autre structure
de gestion.
Article 42 Il est interdit à toute personne physique ou
morale non actionnaire d'exercer un contrôle sur un média
audiovisuel privé.
Le contrôle s'entend de la possibilité pour une personne
d'exercer une influence sous quelque forme que ce soit et par
tous moyens d'ordre matériel ou financier.
Article 43 :I1 est interdit de créer ou de gérer sous un prête-
nom une entreprise audiovisuelle.
Article 44 A l'exception des fonds provenant des recettes de
publicité et de prestations de services et de la subvention de
l'Etat, une entreprise de radiodiffusion sonore et télévisuelle
privée ou l'un de ses collaborateurs qui reçoit directement des
fonds, moyens matériels ou avantages d'une personne
physique ou morale publique ou privée en informe sans délai
l'organe national chargé de la régulation de la communication.
Article 45 En cas de demande d'ouverture de médias
audiovisuels privés par des étrangers, ceux-ci doivent
produire la liste complète et détaillée des moyens qui seront
mis en exploitation
prouver que plus de la moitié du capital social appartient à
des personnes physiques de nationalité burkinabé ou à des
personnes morales de droit burkinabé
prouver que ces personnes disposent de plus de la moitié des
voix à l'Assemblée générale ou à celle des actionnaires
prouver que plus de la moitié des membres de la direction
sont de nationalité burkinabé
prouver que 80% du personnel est burkinabé
fournir tout autre renseignement qui leur est demandé.
Article 46 Toute radio ou télévision privée doit avoir dans
son personnel au moins trois professionnels de l'information
et de la communication dont un technicien.
Article 47 Les radiodiffusions sonores et télévisuelles
privées non commerciales sont de type associatif,
communautaire ou confessionnel. Elles ne peuvent recourir à
la publicité commerciale que dans les conditions définies par
l'organe national chargé de la régulation de la communication.
Article 48 Les radios et télévisions privées non
commerciales diffusent des émissions de proximité.
Article 49 Dans le respect des dispositions de la présente loi,
l'organe national chargé de la régulation de la communication
peut autoriser l'implantation des entreprises de radios et
télévisions étrangères sur le territoire national, dans le cadre
d'une convention.
Les droits et obligations des médias audiovisuels privés sont
précisés dans le cahier des charges annexé à l'autorisation qui
leur est accordée.
Article 50 Les personnes morales désireuses d'exploiter une
activité de rediffusion radiophonique et télévisuelle de signaux
reçus par voie hertzienne terrestre, câble ou par satellite
doivent être autorisées par l'organe national chargé de la
régulation de la communication dans le cadre d'une
convention qui en précise les modalités techniques,
administratives et financières.
Article 51 Hormis le paiement des droits et taxes prévus par
les textes en vigueur, les entreprises et personnes morales
visées aux articles 49 et 50 ci-dessus sont assujetties au
paiement d'une taxe de concession dont le montant annuel est
fixé par décret pris en Conseil des ministres.
Article 52 Les médias audiovisuels privés bénéficient d'une
subvention annuelle de l'Etat, conformément aux textes en
vigueur.
                 
                PAGE 28
                28
SPECIAL JO N° 11
22 décembre 2015
Les conditions et les modalités de répartition de la subvention
de l'Etat sont fixées par le ministère en charge de la
communication, en concertation avec l'organe national chargé
de la régulation de la communication et les organisations
professionnelles.
Article 53 Dans le cadre de la couverture des campagnes
électorales et du déroulement des scrutins, l'Etat alloue une
subvention publique destinée à la promotion de la
communication en période électorale.
Article 54 La subvention publique destinée à la promotion
de la communication en période électorale est inscrite au
budget de l'organe national chargé de la régulation de la
communication.
Un arrêté de l'organe national chargé de la régulation de la
communication définit les conditions d'accès et la clé de
répartition de cette subvention.
CHAPITRE 2 DES CONDITIONS D'EXPLOITATION
DES RADIODIFFUSIONS SONORES ET
TELEVISUELLES PRIVEES
Article 55 Le service privé peut, hormis la radiodiffusion
sonore et télévisuelle, distribuer par câble, par satellite ou par
tout autre support de diffusion des émissions radiophoniques
ou télévisuelles.
Article 56 Les demandes de concession pour la diffusion des
programmes de radiodiffusions sonores et télévisuelles sont
adressées à l'organe national chargé de la régulation de la
communication en précisant le type d'entreprise audiovisuelle
envisagé conformément aux dispositions des textes en
vigueur.
Elles sont accompagnées de tous les renseignements
nécessaires à leur examen.
Article 57 L'organe national chargé de la régulation de la
communication dispose de cinq mois maximum pour donner
suite à toute demande, après un appel à candidatures et
sélection sauf exceptions prévues par la loi.
Elle peut imposer le regroupement de plusieurs utilisateurs sur
un même site. Elle détermine par ailleurs le délai maximum
dans lequel le titulaire de l'autorisation doit commencer de
manière effective à utiliser la fréquence qui lui est assignée.
Article 58 :La diffusion audiovisuelle par voie hertzienne
terrestre, par satellite ou par tout autre support de diffusion, est
soumise au respect des conventions et conditions techniques
arrêtées par l'opérateur technique national de la diffusion.
Article 59 L'autorisation d'exploitation ne peut être
transférée partiellement ou intégralement à un tiers qu'avec
l'autorisation de l'organe national chargé de la régulation de la
communication.
Article 60 L'organe national chargé de la régulation de la
communication peut retirer l'autorisation si son bénéficiaire
ne paie pas les redevances dues après une mise en demeure
n'observe pas les prescriptions légales, réglementaires et
contractuelles relatives à l'autorisation.
Article 61 :L'organe national chargé de la régulation de la
communication est informée de toutes mesures ou sanctions
pouvant entraîner l'arrêt des émissions relativement au non
respect des obligations en matière fiscale, de la législation du
travail et de la protection de la propriété intellectuelle.
Article 62 Les diffuseurs sont tenus
de diffuser sans délai les alertes émanant des autorités
administratives et les communiqués à caractère urgent venant
des forces de l'ordre en vue de sauvegarder la paix et la
sécurité publique
de diffuser sur demande de l'organe national chargé de la
régulation de la communication toute déclaration officielle
d'intérêt public.
TITRE V DE LA PROFESSION DE JOURNALISTE
CHAPITRE 1 DU STATUT DE JOURNALISTE
PROFESSIONNEL
Article 63 Est journaliste professionnel, toute personne
justifiant d'un diplôme de journaliste ou d'un diplôme
reconnu équivalent ou justifiant d'une expérience de deux ans
au moins pour les personnes ayant tout autre titre universitaire
ou de trois ans pour les autres personnes.
Dans l'un ou l'autre des cas, le journaliste professionnel est la
personne
ayant pour occupation principale, régulière et rétribuée, la
recherche, la collecte, la sélection, l'adaptation, l'exploitation
et la présentation des informations
exerçant cette activité dans un organe de presse écrite, parlée
ou filmée, quotidien ou périodique, appartenant à une
entreprise publique ou privée.
Article 64 Ont la qualité de journalistes professionnels, les
collaborateurs directs de la rédaction tels que les rédacteurs-
traducteurs, les rédacteurs-réviseurs, les sténographes-
rédacteurs, les dessinateurs, à l'exclusion des agents de
publicité et de tous ceux qui n'apportent, à un titre
quelconque, qu'une collaboration occasionnelle.
Article 65 La qualité de journaliste professionnel est attestée
par une carte professionnelle délivrée par un comité technique
paritaire.
                 
                PAGE 29
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° 11
29
Les modalités et conditions de délivrance de la carte
professionnelle ainsi que la composition du comité technique
paritaire sont fixées par un décret pris en Conseil des
ministres.
Article 66 Les journalistes professionnels nationaux peuvent
exercer la fonction de correspondant de presse étrangère au
Burkina Faso.
Article 67 Le journaliste professionnel peut exercer des
activités d'enseignement, de formation et de recherche dans
les établissements et instituts publics ou privés conformément
aux textes en vigueur.
Article 68 Le journaliste professionnel employé par l'Etat ou
un de ses démembrements est régi par les textes de la fonction
publique et les statuts des établissements employeurs.
Article 69 Le régime juridique des emplois spécifiques du
journaliste professionnel de la fonction publique est fixé par
décret pris en Conseil des ministres.
Article 70 Le journaliste professionnel du privé est régi par
les textes en vigueur en matière de travail et de sécurité sociale
et la convention collective de la profession.
CHAPITRE 2 DES CORRESPONDANTS DE PRESSE
ETRANGERE, DES ENVOYES SPECIAUX ET DES
PIGISTES
Article 71 Est correspondant de presse étrangère, le
journaliste professionnel qui, employé ou accrédité par un
organe étranger de presse écrite, parlée ou filmée, se consacre
de manière permanente, pour le compte de celui-ci, à la
collecte sur le territoire du Burkina Faso, des informations de
presse et à leur exploitation en vue de la publication.
Article 72 Est envoyé spécial d'un organe étranger de presse
écrite, tout journaliste professionnel qui, dûment mandaté par
ledit organe, assure sur le territoire du Burkina Faso une
mission temporaire pour la couverture d'une manifestation ou
d'un événement d'actualité.
Article 73 Ne peut exercer en qualité d'envoyé spécial ni de
correspondant de presse étrangère que toute personne titulaire
d'une accréditation délivrée par l'employeur et visée par
l'organe national chargé de la régulation de la communication.
Article 74 L'accréditation peut être invalidée par
l'annulation du visa de l'autorité de régulation.
Article 75 Est pigiste ou free-lance, tout journaliste
professionnel indépendant qui en fait la déclaration auprès de
l'organe national chargé de la régulation de la communication
avec mention de ses adresses.
Article 76 Le pigiste ou free-lance exerce ses activités dans
l'une ou l'autre forme de communication écrite, ou
photographique. Ses activités s'exercent
sous forme d'articles, de reportages photographiques
sous forme de contrat à court, moyen ou long terme pour la
réalisation de travaux de presse.
CHAPITRE 3 DE LA PROTECTION DU SECRET DES
SOURCES DES JOURNALISTES
Article 77 Le journaliste professionnel a droit à la protection
du secret de ses sources d'information et ne peut être, dans ce
cas, inquiété par l'autorité publique.
Ce droit est garanti au collaborateur de la rédaction et à toute
personne qui, par l'exercice de sa fonction, est amenée à
prendre connaissance d'informations permettant d'identifier
une source et ce, à travers la collecte, le traitement, la
production ou la publication de ces mêmes informations.
Article 78 Le journaliste professionnel, ainsi que les
personnes définies à l'alinéa 2 de l'article 77 ci-dessus, ne
peuvent être déliés de l'obligation de garder le secret des
sources d'information que par décision judiciaire.
CHAPITRE 4 DU DROIT D'ACCES AUX SOURCES
D'INFORMATION
Article 79 Sans préjudice du droit de tout citoyen à l'accès
aux documents administratifs conformément aux textes en
vigueur, le journaliste professionnel a droit, dans le cadre de
l'exercice de son métier, au libre accès aux sources
d'information conformément aux dispositions de la loi portant
droit d'accès à l'information publique et aux documents
administratifs.
Article 80 Est considérée comme source d'information tout
document produit ou reçu dans le cadre de leur mission de
service public, par les démembrements de l'Etat, les
collectivités territoriales ainsi que par les autres personnes de
droit public ou de droit privé chargées d'une mission de
service public.
Article 81 Le droit d'accès aux sources d'information ne
s'applique pas aux documents en cours d'élaboration.
Article 82 L'accès aux sources d'information peut être
refusé dans le cas où il est de nature à porter atteinte
au secret des délibérations du gouvernement et des autorités
relevant du pouvoir exécutif
au secret militaire
à la vie privée et à la protection des données à caractère
personnel
                 
                PAGE 30
                30
SPECIAL JO N° 11
22 décembre 2015
aux secrets professionnels protégés par la loi
au secret de l'instruction judiciaire.
Article 83 En cas de refus d'accès à une source
d'information, le journaliste professionnel peut saisir la
structure compétente.
Article 84 Les modalités et conditions d'exercice du droit
d'accès aux sources d'information sont régies par les textes en
vigueur.
CHAPITRE 5 DE LA CLAUSE DE CONSCIENCE
Article 85 La clause de conscience est une prérogative
exorbitante du droit commun du travail qui permet au
journaliste professionnel de prendre l'initiative de la rupture
de son contrat de travail tout en bénéficiant du choix de
réclamer à son employeur une indemnité de licenciement afin
de protéger sa liberté de conscience.
La clause de conscience ne peut être invoquée que dans les cas
suivants
la cession de l'entreprise de presse
un changement notable dans l'orientation éditoriale de
l'entreprise de presse
le fait d'exiger d'un journaliste professionnel un travail de
publicité rédactionnelle signé.
Article 86 Les journalistes des médias publics peuvent faire
valoir la clause de conscience dans les conditions prévues par
la présente loi.
TITRE VI DIJ DROIT DE REPONSE. DIJ DROIT DE
RECTIFICATION. DU DROIT DE REPLIQUE
CHAPITRE 1 DU DROIT DE REPONSE
Article 87 Toute personne physique ou morale dispose d'un
droit de réponse dans le cas où des imputations susceptibles de
poller atteinte à son honneur ou à sa réputation sont diffusées
par un organe de communication audiovisuelle.
Le demandeur précise les imputations sur lesquelles il
souhaite répondre et la teneur de la réponse qu'il se propose
de prononcer. Il précise également la date et l'heure de
l'émission, le nom de la station incriminée.
La réponse ne peut excéder cinq minutes.
Article 88 Le droit de réponse reconnu aux personnes
physiques peut être exercé, en cas de décès ou empêchement
pour une cause légitime, par leurs héritiers en ligne directe, les
légataires universels ou par le conjoint de la personne atteinte
dans son honneur ou sa réputation.
Les personnes morales exercent leur droit de réponse par
l'intermédiaire de leur représentant légal.
Article 89 La diffusion de la réponse peut être refusée dans
les cas suivants
si la réponse est de nature à porter atteinte à la sécurité et aux
intérêts de l'Etat
si la réponse est susceptible de porter atteinte à l'ordre
public, aux bonnes mœurs ou si elle constitue, par elle-même,
une infraction à la loi
si une réponse a déjà été diffusée à la demande de l'une des
personnes autorisées prévues à l'article précédent.
Article 90 La réponse est diffusée par la station incriminée
dans la même tranche horaire et dans des conditions
techniques équivalentes à celles dans lesquelles a été diffusé
le message, objet de la réponse.
Article 91 :La réponse est diffusée au plus tard dans les huit
jours suivant la date de la diffusion à laquelle elle se rapporte.
Le délai est porté à quinze jours lorsque le message contesté a
été exclusivement mis à disposition du public à l'étranger ou
dans une localité autre que le domicile du demandeur.
En période de campagne électorale, lorsqu'un candidat
s'estime mis en cause, le délai de huit jours est ramené à deux
jours.
En cas de refus ou de silence gardé sur la demande par son
destinataire dans les quatre jours suivant sa réception, le
demandeur peut saisir le juge des référés.
Le juge des référés peut ordonner sous astreinte la diffusion de
la réponse. Il peut déclarer son ordonnance exécutoire sur
minute et avant enregistrement, nonobstant toutes voies de
recours.
Article 92 Le refus de diffusion de la réponse par le
destinataire doit être notifié à l'intéressé sous la forme écrite
et motivée dans les soixante-douze heures en période
ordinaire, ou dans les vingt-quatre heures pendant les périodes
électorales, à compter de la réception de la demande.
En cas de refus de diffusion ou lorsque la demande de
diffusion de la réponse est restée sans suite, au-delà des délais
prévus dans la présente loi, le demandeur peut saisir l'organe
national chargé de la régulation de la communication ou le
juge des référés.
Article 93 Le demandeur indique dans sa lettre le nom de la
station mise en cause ainsi que la date de l'émission
concernée.
                 
                PAGE 31
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° 11
31
Sont jointes à la requête une copie de la demande de
publication de la réponse ainsi que la décision de refus de
publication, s'il y a lieu.
Article 94: Après audition du directeur de la station mise en
cause, le juge des référés peut ordonner la diffusion de la
réponse ou émettre un avis défavorable s'il apparaît que la
demande de diffusion de la réponse n'est pas conforme à la
présente loi.
Article 95 Les règles ci-dessus relatives au droit de réponse
s'appliquent également aux commentaires faits suite à
l'exercice d'un précédent droit de réponse.
Article 96 La saisine de l'organe national chargé de la
régulation de la communication suspend les délais de recours
judiciaire.
CHAPITRE 2 DU DROIT DE RECTIFICATION
Article 97 Tout dépositaire de l'autorité publique mis en
cause au cours d'une émission au sujet des actes de sa fonction
peut exiger une rectification gratuite dans l'organe incriminé.
La rectification ne doit pas excéder cinq minutes d'antenne.
Article 98 La demande de rectification comporte les
informations précises sur l'émission incriminée.
La rectification est diffusée dans les huit jours qui suivent la
date de diffusion de l'émission mise en cause.
En période ordinaire, le directeur ou promoteur de l'organe est
tenu de diffuser dans les huit jours de leur réception, les
rectifications de toutes personnes nommées ou désignées.
En période électorale, le délai de huit jours pour la diffusion
de la rectification est ramené à deux jours.
Article 99 Le refus de diffusion de la rectification par le
directeur de l'organe doit être notifié à l'intéressé sous la
forme écrite et motivée dans les huit jours, ou dans les deux
jours pendant les périodes électorales, à compter de la
réception de la demande.
Lorsque la demande de rectification est restée sans suite, au-
delà des délais prévus à l'article 98 ci-dessus, le demandeur
peut saisir l'organe national chargé de la régulation de la
communication.
Article 100 Le demandeur indique dans sa requête le nom de
la station mise en cause ainsi que la date de l'émission
incriminée.
Sont jointes à la requête une copie de la demande de
rectification ainsi que les pièces justificatives.
Après audition du directeur de la station mise en cause,
l'organe national chargé de la régulation de la communication
peut enjoindre la diffusion de la rectification ou émettre un
avis défavorable s'il apparaît que la demande de diffusion de
la rectification n'est pas conforme à la présente loi.
Article 101 La saisine de l'organe national chargé de la
régulation de la communication suspend les délais de recours
judiciaire.
Article 102 Il est reconnu un droit international de
rectification en application des dispositions de la Convention
des Nations Unies de 1948 sur le droit international de
rectification.
CHAPITRE 3 DU DROIT DE REPLIQUE
Article 103 Les déclarations ou communications du
gouvernement peuvent donner lieu à un droit de réplique dont
les modalités sont fixées par l'organe national chargé de la
régulation de la communication.
Toutefois, ce droit ne peut être exercé que par
un parti politique mis expressément en cause
un groupe de partis politiques
un groupe parlementaire
une organisation de la société civile mise expressément en
cause
une organisation professionnelle représentative au plan
national.
Article 104 La réplique ne doit pas être de nature à porter
atteinte à la sécurité et aux intérêts supérieurs du pays, ni
constituer une infraction à la loi.
Article 105 Le droit de réplique s'exerce au plus tard dans
les deux jours qui suivent les déclarations et communications
incriminées et dans l'organe concerné.
ŒUVRES CINEM ATOGR A PHIOI1ES.
AUDIOVISUELLES ET AUX DROITS D'AUTEUR
Article 106 Les conventions d'exploitation et les cahiers des
charges précisent les conditions de diffusion des œuvres
cinématographiques et audiovisuelles par les télévisions
publiques et privées.
Article 107 Toute œuvre cinématographique ou
audiovisuelle destinée à la diffusion télévisuelle doit être
assortie de contrat de cession des droits.
                 
                PAGE 32
                32
SPECIAL JO N° 11
22 décembre 2015
Article 1Q8 L' organe national chargé de la régulation de la
communication fixe annuellement les quotas des œuvres à
diffuser.
Article 109 Un décret pris en Conseil des ministres, après
avis de l'organe national chargé de la régulation de la
communication, fixe les conditions générales de diffusion des
œuvres cinématographiques et audiovisuelles burkinabé.
Article 110 La promotion de l'activité audiovisuelle
nationale est assurée par un fonds dont les conditions
d'exploitation sont précisées par un décret pris en Conseil des
ministres.
Article 111 Les dispositions relatives à la diffusion des
œuvres audiovisuelles s'appliquent dans le respect des textes
en matière de droit d'auteur et de droit des marques.
TITRE VIII DES DISPOSITIONS PENALES
CHAPITRE 1 DES INFRACTIONS RELATIVES AUX
ENTREPRISES DE PRESSE
Article 112 Toute allégation ou imputation d'un fait qui
porte atteinte à l'honneur ou à la considération de la personne
ou du corps auquel le fait est imputé est une diffamation. La
publication directe ou par voie de reproduction de cette
allégation ou de cette imputation est punissable même si elle
est faite sous forme dubitative ou si elle vise une personne ou
un corps non expressément nommé, mais dont l'identification
est rendue possible par les termes des discours, cris, menaces,
écrits ou imprimés.
Article 113 Est puni d'une amende de dix millions
(10 000 000) à quinze millions (15 000 000) de francs CFA,
toute personne ou tout dirigeant de fait ou de droit d'un média
audiovisuel qui émet ou fait émettre
sans autorisation de l'organe national chargé de la régulation
de la communication
en violation d'une décision de suspension ou de retrait de
fréquence prononcée par l'organe national chargé de la
régulation de la communication
sur une fréquence autre que celle qui lui a été attribuée
en violation des dispositions concernant la puissance ou le
lieu d'implantation de l'émetteur.
En cas de récidive, l'amende est portée au double.
Dès la constatation de l'infraction, les officiers de police
judicaire en dressent procès-verbal qui est transmis au
Procureur du Faso. Ils peuvent procéder à la mise sous scellé
des installations et matériels conformément aux dispositions
du code de procédure pénale.
Une copie du procès-verbal est transmise au Président de
l'organe national chargé de la régulation de la communication.
Article 114 Est puni d'une amende de dix millions
(10 000 000) à quinze millions (15 000 000) de francs CFA
quiconque enfreint les dispositions des conventions et cahiers
des charges relatives aux conditions générales de diffusion des
œuvres cinématographiques et audiovisuelles burkinabé
conformément aux articles 106 à 111 ci-dessus.
Article 115 Est puni d'une amende de dix millions
(10 000 000) à quinze millions (15 000 000) de francs CFA,
tout directeur ou co-directeur de publication qui refuse sans
justification de diffuser une rectification ou une réponse.
Article 116 Est puni d'une amende de dix millions
(10 000 000) à quinze millions (15 000 000) de francs CFA
tout propriétaire ou directeur de publication d'un organe de
communication audiovisuelle ou tout journaliste qui
contrevient aux dispositions de l'article 12 de la présente loi.
Article 117 L'exercice de la profession d'envoyé spécial ou
de correspondant de presse étrangère sans l'accréditation
prévue à l'article 73 de la présente loi est puni d'une amende
de dix millions (10 000 000) à quinze millions (15 000 000)
de francs CFA.
Article 118 Quiconque prête son nom ou emprunte le nom
d'autrui en violation des dispositions de l'article 24 de la
présente loi est puni d'une amende de dix millions
(10 000 000) de francs CFA.
La même amende est applicable à toute personne bénéficiaire
de l'opération de prête-nom.
Article 119 Lorsque l'opération de prête-nom est faite au
nom d'une société ou d'une association, les peines prévues par
les dispositions de l'article précédent sont applicables, selon le
cas, au président du conseil d'administration, au directeur
général, au gérant de la société ou au président du conseil
d'administration de l'association.
Article 120 Sont punis d'une amende de dix millions
(10 000 000) de francs CFA les personnes physiques et les
dirigeants de droit ou de fait des personnes morales qui
n'auront pas fourni les informations auxquelles ces personnes
physiques ou morales sont tenues, en application de l'article
26 de la présente loi du fait des participations ou des droits de
vote qu'elles détiennent
CHAPITRE 2 DES INFRACTIONS COMMISES PAR
VOIE DE COMMUNICATION AUDIOVISUELLE
Article 121 Les infractions commises par voie de
communication audiovisuelle sont constituées dès lors que la
diffusion est faite, reçue ou perçue au Burkina Faso.
                 
                PAGE 33
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° 11
33
Article 122 Quiconque diffuse par les moyens de
communication audiovisuelle, toute information ou document
comportant un secret militaire, hors les cas où la loi l'oblige à
révéler ce secret, est puni d'une amende de un million
1 000 000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA.
Article 123 Est puni d'une amende de un million 1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque porte
volontairement atteinte à l'intimité de la vie privée d'autrui en
publiant par voie de communication audiovisuelle toute
information ou renseignement le concernant, notamment
ses paroles prononcées dans un lieu privé, sans son
consentement
son image prise dans un lieu privé, sans son consentement.
Dans tous les cas, le juge peut, sans préjudice de la réparation
du dommage subi, prescrire toutes mesures, telles que
séquestre, saisie et autres, propres à empêcher ou faire cesser
une atteinte à l'intimité de la vie privée. Ces mesures peuvent,
s'il y a urgence, être ordonnées en référé.
Article 124 Est puni d'une amende de un million 1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque diffuse
sciemment, par voie de communication audiovisuelle, le
montage réalisé avec l'image d'une personne, sans le
consentement de celle-ci, s'il n'apparaît pas à l'évidence qu'il
s'agit d'un montage ou s'il n'en est pas expressément fait
mention.
L'action publique ne peut être engagée que sur la plainte de la
victime ou de son représentant légal.
La tentative des infractions prévues à l'article 123 ci-dessus
est punissable comme l'infraction elle-même.
Dans les cas visés à l'article 123, la juridiction compétente
peut prononcer la confiscation de tout enregistrement ou
document obtenu frauduleusement ou prononcer la
confiscation du support du montage.
Article 125 La diffusion de tout document ou illustration
concernant le suicide des mineurs est punie d'une amende de
un million (1 000 000) à cinq millions (5 000 000) de francs
CFA.
Article 126 Quiconque diffuse par voie de communication
audiovisuelle des actes d'instruction préparatoire de crime ou
de délit est punie d'une amende de un million (1 000 000) à
cinq millions (5 000 000) de francs CFA.
Article 127 Est puni d'une amende de un million 1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque diffuse
les débats des juridictions militaires, statuant en matière de
sécurité de l'Etat.
Article 128 :Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA quiconque fait
usage des moyens d'enregistrement de son ou d'image lors des
audiences des cours et tribunaux sans autorisation du tribunal
ou de la cour.
Article 129 Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque rend
compte des délibérations des cours et tribunaux.
Article 130 La diffusion ou la reproduction de nouvelles
fausses, de pièces fabriquées, falsifiées ou mensongères de
nature à porter atteinte à la paix publique est punie
conformément au code pénal.
Article 131: Lorsqu'elles sont commises par voie de
communication audiovisuelle, l'incitation à la commission des
crimes ou délits ainsi que l'apologie des crimes ou délits sont
punies conformément au code pénal.
Article 132 rL'incitation au racisme, au régionalisme, au
tribalisme et à la xénophobie ainsi que l'apologie des mêmes
faits, par tout moyen audiovisuel, sont punis conformément au
code pénal.
Article 133 L'incitation à la haine ou à la discrimination
fondée sur le sexe ainsi que l'apologie des mêmes faits, par
tout moyen audiovisuel, sont punies conformément au code
pénal.
Article 134: Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque diffuse
directement ou par voie de reproduction des allégations qui
portent atteinte à l'honneur ou à la considération de la
personne ou du corps auquel le fait est imputé.
L'infraction est constituée même si cette allégation est faite
sous forme dubitative ou si elle vise une personne ou un corps
non expressément nommé, mais dont l'identification est
rendue possible par les termes des discours, cris, menaces,
écrits ou imprimés.
Article 135 Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque commet
par voie de communication audiovisuelle une diffamation
envers les cours, les tribunaux, les forces de défense et de
sécurité et les corps constitués.
Article 136 :Est punie de la même peine, la diffamation
commise par voie de communication audiovisuelle en raison
de leurs fonctions ou de leur qualité envers les présidents des
institutions républicaines, un ou plusieurs membres du
parlement ou du gouvernement, un ou plusieurs membres du
Conseil supérieur de la magistrature, un citoyen chargé d'un
service ou d'un mandat public temporaire ou permanent, un
juge ou un magistrat du parquet, un juré des cours ou
tribunaux ou un témoin en raison de sa déposition.
                 
                PAGE 34
                34
SPECIAL JO N° 11
22 décembre 2015
Article 137 Est puni d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque commet
envers les particuliers, un délit de diffamation par voie de
communication audiovisuelle.
Est puni d'une amende de un million (1 000 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque commet
envers un groupe de personnes, du fait de leur appartenance à
une ethnie, une race, une religion, un délit de diffamation.
Article 138 La vérité des imputations diffamatoires peut
toujours être prouvée, sauf
lorsque l'imputation concerne la vie privée de la personne
lorsque l'imputation se réfère à un fait constituant une
infraction amnistiée ou prescrite, ou qui a donné lieu à une
condamnation effacée par la réhabilitation ou la révision.
L'infraction de diffamation n'est pas constituée si la vérité des
faits allégués est établie. La preuve de la véracité des faits
incombe au prévenu.
Article 139 Toute reproduction d'une imputation qui a été
jugée diffamatoire est réputée faite de mauvaise foi, sauf
preuve contraire par son auteur.
Article 140 Toute expression outrageante, terme de mépris
ou invective qui ne renferme l'imputation d'aucun fait est une
injure.
Article 141 L'injure commise, par voie de communication
audiovisuelle, envers les particuliers lorsqu'elle n'est pas
précédée de provocation, est punie d'une amende de un
million (1 000 000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA.
Le maximum de l'amende est appliqué si l'injure est commise
envers un groupe de personnes qui appartiennent, à une race,
une ethnie, une région, une religion ou un parti politique
déterminé, dans le but d'inciter à la haine entre les citoyens.
Article 142 La diffamation ou l'injure dirigée contre la
mémoire des morts est punie d'une amende de un million
(1 000 000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA.
Les héritiers, époux ou légataires universels vivants peuvent
user des droits de réponse, dans les conditions définies par la
présente loi. que les auteurs des diffamations ou injures aient
eu ou non l'intention de porter atteinte à l'honneur ou à la
considération de ceux-ci.
TITRE IX DES POURSUITES FT DF. LA
REPRESSION
CHAPITRE 1 DES PERSONNES RESPONSABLES
DES CRIMES ET DES DELITS COMMIS PAR VOIE DE
COMMUNICATION AUDIOVISUELLE
Article 143 Au cas où l'une des infractions prévues au titre
VIII de la présente' loi est commise par un moyen de
communication audiovisuelle, le directeur de la station est
poursuivi comme auteur principal, lorsque le message
incriminé a fait l'objet d'une fixation préalable à sa
communication au public
à défaut du directeur de la station, le présentateur et à défaut
du présentateur, le producteur est poursuivi comme auteur
principal
lorsque le directeur de la station est mis en cause, le
présentateur est poursuivi comme complice
dans le cas d'une émission en direct, l'auteur principal de
l'infraction est la personne qui a proféré les paroles
incriminées.
Article 144: L' action civile résultant des délits de diffamation
ne peut, sauf dans le cas de décès de l'auteur du fait incriminé
ou d'amnistie, être poursuivie séparément de l'action
publique.
Article 145 L'entreprise de radiodiffusion sonore ou
télévisuelle publique ou privée est responsable des
condamnations pécuniaires prononcées au profit des tiers,
conformément aux textes en vigueur.
CHAPITRE 2 DES PROCEDURES
Article 146 L'action en vue d'obtenir la rectification, la
réponse ou la réplique est exercée dans un délai de quinze
jours à compter de la date d'expiration des délais prévus à cet
effet et le tribunal statue dans les quinze jours suivant la
réception de la plainte.
Le tribunal saisi peut ordonner sous astreinte la diffusion de la
rectification, de la réponse ou de la réplique.
En cas d'appel, il est statué dans les quinze jours à compter de
la date de la déclaration faite au greffe du tribunal.
Article 147 La poursuite des délits commis par tout moyen
de diffusion audiovisuelle a lieu sous les conditions ci-après et
à la requête du ministère public
dans les cas d'injure ou de diffamation envers les cours,
tribunaux, la poursuite n'a lieu que sur une délibération prise
par eux en assemblée générale sur la plainte du responsable de
l'institution
dans le cas d'injure ou de diffamation envers un ou plusieurs
membres de l'Assemblée législative, la poursuite n'a lieu que
sur la plainte de la personne ou des personnes intéressées
dans le cas de diffamation envers un juré ou un témoin, la
poursuite n'a lieu que sur la plainte du juré ou du témoin qui
se prétend diffamé
                 
                PAGE 35
                22 décembre 2015
SPECIAL JO N° 11
35
dans le cas de diffamation ou d'injure envers les particuliers,
la poursuite n'a lieu que sur la plainte de la personne diffamée
ou injuriée.
Toutefois, la poursuite peut être exercée d'office par le
ministère public lorsque la diffamation ou l'injure commise
envers un groupe de personnes quelle que soit leur couleur de
peau, leur appartenance ethnique ou religieuse, a pour but
d'inciter à la haine.
Article 148 Dans les cas cités à l'article ci-dessus, le
désistement du plaignant ou de la partie poursuivante arrête la
poursuite.
Article 149 Si le ministère public requiert une information,
il est tenu dans son réquisitoire d'articuler ou de qualifier les
provocations, outrages, diffamations et injures à raison
desquels la poursuite est engagée avec indication des textes
dont l'application est demandée, à peine de nullité du
réquisitoire de ladite poursuite.
Immédiatement après le réquisitoire, le juge d'instruction peut
ordonner la saisie des supports de l'enregistrement, s'il y a
lieu.
Article 150 La citation précise et qualifie le fait incriminé.
Elle indique le texte de la loi applicable à la poursuite.
Si la citation est à la requête du plaignant, elle doit contenir
élection de domicile dans la ville où siège la juridiction saisie
et est notifiée tant au prévenu qu'au ministère public.
Toutes ces formalités doivent être observées à peine de nullité
de la poursuite.
Article 151 Le délai entre la citation et la comparution est de
sept jours francs outre un délai de route d'un jour tous les 200
kilomètres.
Toutefois, en cas de diffamation ou d'injure pendant la période
électorale contre un candidat à une fonction élective, ce délai
est réduit à vingt-quatre heures outre le délai de distance.
Article 152 Lorsque le prévenu veut être admis à apporter la
preuve de la vérité des faits diffamatoires, il doit, dans le délai
de dix jours après la signification de la citation, faire signifier
au ministère public ou au plaignant, au domicile par lui élu,
suivant qu'il est assigné à la requête de l'un ou de l'autre
les faits articulés et qualifiés dans la citation desquels il
entend faire la preuve
la copie des pièces
les noms, prénom(s), professions et domiciles des témoins
par lesquels il entend faire la preuve.
Cette signification doit contenir élection de domicile près le
tribunal correctionnel, le tout à peine d'être déchu du droit de
faire la preuve.
Article 153 :Le plaignant ou le ministère public, suivant le
cas, est tenu de faire signifier au prévenu, au domicile par lui
élu, les copies des pièces et les noms, professions et domiciles
des témoins par lesquels il entend faire la preuve du contraire.
Article 154 Le tribunal est tenu de statuer au fond dans un
délai maximum d'un mois à compter de la date de la première
audience.
Dans le cas de diffamation ou d'injure pendant la période
électorale contre un candidat à une fonction élective, la cause
ne peut être remise au-delà du jour fixé pour le scrutin.
Article 155 Le droit de se pourvoir en cassation appartient
au prévenu et à la partie civile quant à ses intérêts civils. L'un
et l'autre sont dispensés de consigner l'amende.
Article 156 Le pourvoi doit être formé dans les cinq jours au
greffe de la cour ou du tribunal qui a rendu la décision. Dans
les huit jours qui suivent, les pièces sont envoyées à la Cour de
cassation.
L'appel contre les jugements ou le pourvoi contre les arrêts
des cours d'appel qui ont statué sur les incidents et exception
d'incompétence n'est formé, à peine de nullité, qu'après le
jugement ou l'arrêt définitif en même temps que l'appel ou le
pourvoi contre ledit jugement ou arrêt.
Toutes les exceptions d'incompétence doivent être soulevées
avant toute ouverture du débat sur le fond, faute de quoi, elles
sont jointes au fond et il est statué sur le tout par le même
jugement.
CHAPITRE 3 DES PEINES COMPLEMENTAIRES,
DE LA RECIDIVE, DES CIRCONSTANCES
ATTENUANTES, DE LA PRESCRIPTION
Article 157 En cas de condamnation pour faits de
diffamation, d'injure ou d'outrage, la décision de justice peut
prononcer la confiscation des supports audiovisuels saisis et la
suppression ou la destruction de toutes les copies qui seraient
mises en vente, distribuées ou exposées au public.
Toutefois, la suppression ou la destruction peut ne s'appliquer
qu'à certaines parties des copies saisies.
Article 158 :En cas de condamnation pour plusieurs délits, les
peines ne se cumulent pas, et la plus forte sera seule
prononcée.
Article 159 Peuvent notamment être retenues comme une
circonstance atténuante en matière de diffamation, les
diligences accomplies par le journaliste pour recueillir la
version de la personne sur les faits qui lui sont imputés.
                 
                PAGE 36
                36
SPECIAL JO N° 11
22 décembre 2015
Article 160 L' action publique résultant des infractions
portant atteinte à la considération des personnes, prévus par la
présente loi se prescrit après trois mois révolus, à compter du
jour où ils ont été commis ou du jour du dernier acte de
poursuite s'il en a été fait.
Article 161 En cas de récidive pour des faits de diffamation,
d'injure ou d'outrage, le double de la peine est prononcé.
DIVERSES,
TITRE X DES DISPOSITIONS
TRANSITOIRES ET FINALES
Article 162 L' organe national chargé de la régulation de la
communication contribue à la promotion de la numérisation
des médias audiovisuels. Il incite à la création de
radiodiffusions sonores et télévisuelles à partir des techniques
modernes de production et de diffusion.
Article 163 La fiscalité des médias audiovisuels est régie par
les dispositions du code des impôts.
Toutefois, un régime de faveur peut être accordé aux médias.
Article 164 Les entreprises de communication audiovisuelle
exercent leurs activités en concurrence avec les autres et
conformément aux dispositions en vigueur en matière de
concurrence au Burkina Faso.
Article 165 L'organe national chargé de la régulation de la
communication peut être saisi par tout citoyen, toute
association et toute personne morale publique ou privée, en
cas de violation des dispositions de la présente loi.
Article 166 :L'organe national chargé de la régulation de la
communication peut infliger des sanctions administratives aux
médias audiovisuels.
Article 167 Des organes d'autorégulation des professionnels
de la communication audiovisuelle peuvent être créés en vue
de faire observer les règles de déontologie en matière de
traitement de l'information.
Article 168 La publicité et le parrainage dans les médias
audiovisuels publics et privés sont régis par les textes en
vigueur.
Article 169 Les entreprises de communication audiovisuelle
existantes à la date d'entrée en vigueur de la présente loi ont
un délai de douze mois pour se conformer aux nouvelles
dispositions.
Article 170 La présente loi abroge toutes dispositions
antérieures contraires applicables en matière de
communication audiovisuelle, notamment celles contenues
dans la loi n°56-93/ADP du 30 décembre 1993 portant code de
l'information au Burkina Faso.
Article 171 La présente loi sera exécutée comme loi de
l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 04 septembre 2015
Pour le Président du Conseil national
de la transition, le Premier vice-président
Honoré Lucien NOMBRE
Le secrétaire de séance
Issa TIEMTORF,
miiffii im
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4613
                