 
                PAGE 1
                CINQUANTE QUATRIEME ANNEE
J^o 24 BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
11 juin 201
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centrale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Générai du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20 50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parutior
du "JO".
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE, DE LA DECENTRALISATION
ET DE LA SECURITE
13 mai Arrêté n° 2015-013/MATDS/SG/DGLPAP/
DAPOE portant reconnaissance du parti politique
dénommé (Union Nationale des Indépendants pour le
Changement), en abrégé UNIC
74
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
30 mars... Décret n° 2015-407/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant nomination d'Inspecteurs techniques
des services
74
MINISTERE DE L'AGRICULTURE,
DES RESSOURCES HYDRAULIQUES,
DE L'ASSAINISSEMENT
ET DE LA SECURITE ALIMENTAIRE
30 mars... Décret n° 2015-408/PRES-TRANS/PM/
MARHAS A portant nomination de Directeurs régionaux 75
30 mars... Décret n° 2015-409/PRES-TRANS/PM/
MARHAS A/MEF portant nomination d'un
Administrateur au Conseil d'administration de la
Société Nationale de Gestion du Stock de Sécurité
Alimentaire (SONAGESS)
30 mars... Décret n° 2015-410/PRES-TRANS/PM/
MARHASA portant nomination de Directeurs
généraux
30 mars... Décret n° 2015-416/PRES-TRANS/PM/
MARHASA portant organisation du Ministère de
l'Agriculture, des Ressources Hydrauliques, de
l'Assainissement et de la Sécurité Alimentaire
MINISTERE DE L'INDUSTRIE,
DU COMMERCE ET DE L'ARTISANAT
30 mars... Décret n° 2015-411/PRES-TRANS/PM/
MICA portant nomination d'un Inspecteur technique
des services
30 mars... Décret^
MICA portant i
rTRANS/PM/
bn de Directeurs
i 2 ii 2016
MINISTERE DE CÂ COMMUNICATION,
CHARGEES RELATIONS AV^LE
CONSEIL NAÎ*Bj§g5®%RySLti30 mars... Décret n° 2015-413/PRES-TR ANS/PM/
MCRCNT portant nomination de Directeurs de service
MINISTERE DE L'EDUCATION NATIONALE
ET DE L'ALPHABETISATION
30 mars... Décret n° 2015-402/PRES-TRANS/PM/
MENA portant nomination d'un Directeur général
                 
                PAGE 2
                74
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
11 juin 2015
30 mars... Décret n° 2015-403/PRES-TRANS/PM/
MENA portant nomination d'un Directeur de service 87
30 mars... Décret n° 2015-404/PRES-TRANS/PM/
MENA portant nomination d'un Chef de département 87
30 mars... Décret n° 2015-405/PRES-TRANS/PM/
MENA portant nomination de Directeurs provinciaux 87
30 mars... Décret n° 2015-406/PRES-TRANS/PM/
MENA portant nomination d'Inspecteurs techniques
des services 87
MINISTERE DE LA JEUNESSE,
DE LA FORMATION PROFESSIONNELLE
ET DE L'EMPLOI
30 mars... Décret n° 2015-417/PRES-TRANS/PM/
MJFPE/MEF portant nomination du Président du
Conseil de gestion du Fonds d'Appui à la Formation
Professionnelle et à l'Apprentissage (FAFPA) 87
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
30 mars... Décret n° 2015-401/PRES-TRANS/PM/
MASSN portant nomination de Chefs de département 87
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES 88
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE, DE LA DECENTRALISATION
ET DE LA SECURITE
Arrêté n° 2015-013/MATDS/SG/GLPAP/DAPOE du 13
mai 2015
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le Décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014, portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2014-004/PRES/TRANS du 23
novembre 2014, portant composition du Gouvernement
VU la loi n°032-2001/AN du 29 novembre 2001 portant
charte des partis et formations politiques au Burkina Faso
VU le décret n°2013-654/PRES/PM/MATS du 30 juillet
2013 portant organisation du Ministère de l'Administration
Territoriale et de la Sécurité
VU la demande en date du 22 mars 2015 formulée par
Monsieur SAWADOGO Hubert Placide
ARRETE
Article 1 Est reconnu au Burkina Faso le parti politique
dénommé «Union Nationale des Indépendants pour le
Changement», en abrégé UNIC
Article 2 Le siège du parti est fixé à Ouagadougou, province
du Kadiogo, 01, BP 1952 Ouagadougou 01, Tél. 70 23 95
70/76 74 69 39
Article 3 La devise du parti politique est «Unité-
Indépendance-Changement». Les couleurs du parti sont le
bleu, le vert et le jaune.
Article 4 L'emblème du parti politique est composé d'une
étoile dorée, d'un bœuf avec charrue, de deux arbres verts et
de deux Hommes traditionnellement habillés. Cela signifie
que tout Homme qui veut s'épanouir doit disposer des moyens
nécessaires à son développement et doit bien garder ses
traditions
Article 5 La composition du bureau exécutif national du
parti politique «Union Nationale des Indépendants pour le
Changement» est la suivante
Président SAWADOGO H. Placide, professeur, secteur 6
Gounghin Tél. 70 25 80 85
Secrétaire général ILBOUDO Olivier, agent de santé,
Baskuy Tél. 78 68 64 90
Secrétaire chargé aux relations extérieures KABRE François,
comptable secteur 6 Gounghin Tél. 78 22 21 41
Trésorière ZOURI Kadidia, secrétaire, secteur 30 Nagrin
Tél. 60 76 18 73
Secrétaire à l'information et à l'organisation ILBOUDO
Pascal, enseignant, secteur 30 Nagrin Tél. 61 66 08 77
Conseiller juridique SAWADOGO Tibila Vincent, magistrat
à la retraite, secteur 6 Gounghin Tél. 70 23 95 70
Article 6 Conformément à la loi n°032-2001/AN du 29
novembre 2001, portant charte des partis et formations
politiques au Burkina Faso, tous changements intervenus
dans l'administration ou la direction du parti ainsi que les
modifications apportées à son statut, programme ou manifeste
doivent être portés à la connaissance du Ministère chargé des
libertés publiques dans un délai n'excédant pas trente (30)
jours
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE,
GARDE DES SCEAUX
DECRET N°2015-407/PRES-TRANS/PM/MJDHPC du 30
mars 2015.
ARTICLE 1 :Madame Henriette RAMDE/NIKIEMA,
Mie 92 575 M, Inspecteur de sécurité pénitentiaire, est
nommée Inspecteur technique des services.
ARTICLE 2 Madame Alizeta KABORE, Mie 28 092 Z,
Inspecteur de police, est nommée Inspecteur technique des
services.
                 
                PAGE 3
                11 juin 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
75
ARTICLE 3 :Madame Kadidiatou HAMA/DIALLO,
Mie 30 100 U, Magistrat, est nommée Inspecteur technique
des services.
ARTICLE 4 ,:Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service des intéressées.
MINISTERE DE L'AGRICULTURE,
DES RESSOURCES HYDRAULIQUES,
DE L'ASSAINISSEMENT ET DE LA SECURITE
ALIMENTAIRE
DECRET N° 2015-408/PRES-TRANS/PM/MARHASA du
30 mars 2015.
ARTICLE I :Madame Asséto ILBOUDO, Mie 26 851 W,
Ingénieur agronome, est nommée Directrice régionale de
l'agriculture, des ressources hydrauliques, de l'assainissement
et de la sécurité alimentaire du Centre-Est.
ARTICLE 2 Madame Pascaline Téné KIMA/ABGA,
Mie 58 530 F, Ingénieur d'agriculture, est nommée Directrice
régionale de l'agriculture, des ressources hydrauliques, de
l'assainissement et de la sécurité alimentaire du Centre-Nord.
ARTICLE 3 Madame Raki KIEMA/KOUELA, Mie 31 901
V, Ingénieur agronome, est nommée Directrice régionale de
l'agriculture, des ressources hydrauliques, de l'assainissement
et de la sécurité alimentaire du Plateau- Central.
ARTICLE 4 Monsieur Jean Marcel OULE, Mie 23 806 Y,
Ingénieur du développement rural, est nommé Directeur
régional de l'agriculture, des ressources hydrauliques, de
l'assainissement et de la sécurité alimentaire des Hauts-
Bassins.
ARTICLE 5 Monsieur Sanna KABORE, Mie 33 782 U,
Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur régional de
l'agriculture, des ressources hydrauliques, de l'assainissement
et de la sécurité alimentaire du Sahel.
ARTICLE 6 Monsieur Célestin Pascal KABORE,
Mie 26 848 A, Technicien supérieur d'agriculture, est nommé
Directeur régional de l'agriculture, des ressources
hydrauliques, de l'assainissement et de la sécurité alimentaire
des Cascades.
ARTICLE 7 Monsieur Fidèle KOAMA, Mie 216 304 A,
Ingénieur du génie rural, est nommé Directeur régional de
l'agriculture, des ressources hydrauliques, de l'assainissement
et de la sécurité alimentaire du Centre-Ouest.
ARTICLE 8 Madame Julienne TIENDREBEOGO,
Mie 212 653 W, Ingénieur du génie rural, est nommée
Directrice régionale de l'agriculture, des ressources
hydrauliques, de l'assainissement et de la sécurité alimentaire
du Centre.
ARTICLE 9 Monsieur Wendémi Cyprien TIZAMBO,
Mie 216 301 S, Ingénieur du génie rural, est nommé Directeur
régional de l'agriculture, des ressources hydrauliques, de
l'assainissement et de la sécurité alimentaire du Sud-Ouest.
ARTICLE 10 Monsieur Ousmane BONKOUNGOU,
Mie 31 271 K, Ingénieur du génie rural, est nommé Directeur
régional de l'agriculture, des ressources hydrauliques, de
l'assainissement et de la sécurité alimentaire de l'Est.
ARTICLE 11 Monsieur Adama BORO, Mie 57 450 V,
Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur régional de
l'agriculture, des ressources hydrauliques, de l'assainissement
et de la sécurité alimentaire du Nord.
ARTICLE 12 Monsieur Oumarou SAWADOGO,
Mie 33 774 K, Ingénieur agronome, est nommé Directeur
régional de l'agriculture, des ressources hydrauliques, de
l'assainissement et de la sécurité alimentaire de la Boucle du
Mouhoun.
ARTICLE 13 Madame Clarisse Emma OUEDRAOGO/
YAMEOGO, Mie 33 953 X, Ingénieur du génie rural, est
nommée Directrice régionale de l'agriculture, des ressources
hydrauliques, de l'assainissement et de la sécurité alimentaire
du Centre-Sud.
ARTICLE 14 Le Ministre de l'Agriculture, des Ressources
Hydrauliques, dé l'Assainissement et de la Sécurité
Alimentaire est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service des
intéressés.
DECRET N° 2015-409/PRES-TRANS/PM/MARHASA/
MEF du 30 mars 2015.
ARTICLE 1 :Monsieur Boubacar MILOUGOU, Mie 43 787
C, Administrateur des affaires sociales, est nommé
Administrateur représentant l'Etat au titre du ministère de
l'Action sociale et de la solidarité nationale au Conseil
d'administration de la Société nationale de Gestion des Stocks
de Sécurité Alimentaire (SONAGESS) pour un premier
mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Agriculture, des Ressources
Hydrauliques, de l'Assainissement et de la Sécurité
Alimentaire et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret
DECRET N° 2015-410/PRES-TRANS/PM/MARHASA du
30 mars 2015.
ARTICLE 1 :Monsieur Ousmane NACRO, Mie 007,
Gestionnaire financier et commercial, est nommé Directeur
général de l'Agence d'Exécution des Travaux en Eau et
Equipement Rural (AGETEER).
ARTICLE 2 Monsieur Alphonse OUEDRAOGO, Mie
23 800 M, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur
général de l'Autorité de Mise en valeur de la Vallée du Sourou
(AMVS).
                 
                PAGE 4
                76
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
11 juin 2015
ARTICLE 3 Monsieur Moussa KABORE, Mie 111 266
R, Ingénieur de la Statistique, est nommé Directeur général
de la Société Nationale de l'Aménagement des Terres et de
l'Equipement rural (SONATER).
ARTICLE 4 Le Ministre de l'Agriculture, des Ressources
Hydrauliques, de l'Assainissement et de la Sécurité
Alimentaire est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service des
intéressés.
DECRET N° 2015-416/PRES-TRANS/PM/MARHASA du
30 mars 2015 portant organisation du Ministère de
l'Agriculture, des Ressources Hydrauliques, de
l'Assainissement et de la Sécurité Alimentaire.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2015-145/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de l'Agriculture, des Ressources
Hydrauliques, de
l'Assainissement et de la Sécurité Alimentaire
Le Conseil des Ministres de la transition entendu en sa1
séance du 11 février 2015
DECRETE
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 L'organisation du Ministère de l'Agriculture, des
Ressources Hydrauliques, de l'Assainissement et de la
Sécurité Alimentaire est régie par les dispositions du présent
décret et s'articule autour des structures suivantes
le Cabinet du Ministre, Chef du département
le Secrétariat général.
CHAPITRE II DISPOSITIONS RELATIVES AU
CABINET DU MINISTRE
SECTION 1 COMPOSITION
Article 2 Le Cabinet du Ministre, Chef du département,
comprend
le Directeur de Cabinet
les Conseillers techniques
l'Inspection technique des services
la Cellule des chargés de mission,
les Secrétariats permanents ou exécutifs
le Secrétariat particulier
le Protocole
la Sécurité.
SECTION 2 ATTRIBUTIONS
Article 3 Le Directeur de Cabinet est chargé
d'assurer la planification et le suivi des activités du Cabinet
du Ministre
d'assister le Ministre dans la gestion des affaires réservées
et confidentielles
d'assurer les contacts officiels avec les Cabinets des autres
départements ministériels et les Institutions
de traiter tout dossier que pourrait lui confier le Ministre.
Article 4 Le Directeur de Cabinet est nommé par décret pris
en Conseil des Ministres sur proposition du Ministre. Il est
placé hors hiérarchie administrative et assisté d'un Assistant
de cabinet nommé par arrêté du Ministre.
Article 5 Les Conseillers techniques assurent l'étude et la
synthèse des dossiers qui leur sont confiés.
Article 6 Les Conseillers techniques sont désignés en raison
de leurs compétences techniques et nommés par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition du Ministre.
Ils dépendent directement du Ministre et sont placés
hors hiérarchie administrative.
Article 7 L'Inspection technique des services veille à
l'application de la politique du département, assure le suivi-
conseil et le contrôle du fonctionnement des services, des
projets et programmes. A ce titre, elle est chargée
de l'appui conseil pour l'élaboration des programmes
d'activités des services, projets et programmes
du contrôle de l'application des textes législatifs,
réglementaires et des instructions administratives régissant le
fonctionnement administratif, financier et comptable des
services, projets et programmes
des investigations relatives à la gestion administrative,
technique et financière des services, projets et programmes
de l'étude des réclamations des administrés et des usagers
des services, des projets et des programmes
de la lutte contre la corruption, la fraude et le faux au sein
du ministère
d'assurer la gestion administrative et financière de
l'Inspection technique des services.
Article 8 Le pouvoir de contrôle et de vérification de
l'Inspection technique des services s'exerce aussi bien a priori
qu'a posteriori sur les structures centrales, les structures
rattachées, les structures déconcentrées et les structures de
missions placées sous la tutelle du Ministère.
L'Inspection technique des services dresse, à cet effet, des
rapports de contrôle et de vérification à l'attention du
Ministre.
Article 9 L'Autorité supérieure de contrôle d'Etat est
ampliataire de tous les rapports d'inspection technique des
services, des projets et programmes.
Article 10 L'inspection technique des services est dirigée par
un Inspecteur général des services nommé par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre.
L'organisation et le fonctionnement de l'inspection technique
sont déterminés par un arrêté du Ministre.
                 
                PAGE 5
                11 juin 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
77
L'Inspecteur général des services relève directement du
Ministre. Il est placé hors hiérarchie administrative et
bénéficie des mêmes indemnités que les Conseillers
techniques.
L'Inspecteur général des services est assisté d'Inspecteurs
techniques au nombre de dix (10) au maximum nommés par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre.
Article 11 L'Inspecteur général des services et les
Inspecteurs techniques sont choisis parmi les cadres
supérieurs en raison de leurs compétences techniques et de
leur moralité.
Les Inspecteurs techniques bénéficient des mêmes indemnités
que les Directeurs généraux.
Article 12 La Cellule des Chargés de mission regroupe des
hauts cadres du département, notamment ceux ayant occupé
de hautes fonctions politiques et/ou administratives en fin de
mandat ou de mission.
Les Chargés de mission sont nommés par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition du Ministre. Ils assurent
l'étude et l'analyse des dossiers spécifiques qui requièrent une
bonne connaissance de l'Administration publique et qui leur
sont confiés par le Ministre. Ils bénéficient des mêmes
indemnités que les chargés de mission du Premier ministère.
Article 13 Les Secrétariats permanents ou exécutifs sont des
structures mises en place en vue de piloter des volets sensibles
et d'ordre stratégique des missions assignées au département.
Ils ne doivent pas empiéter sur les attributions des structures
permanentes du ministère.
Placé sous l'autorité d'un Secrétaire permanent ou d'un
Secrétaire exécutif, le Secrétariat permanent ou exécutif se
subdivise en départements.
Le Secrétaire permanent ou exécutif est nommé par décret pris
en conseil des Ministres sur proposition du Ministre et a rang
de Conseiller technique.
Les chefs de département du Secrétariat permanent ou exécutif
sont nommés dans les mêmes conditions que le Secrétaire
permanent et ont rang de Directeur de services centraux.
Article 14: Les Secrétariats permanents ou exécutifs du
Ministère de l'agriculture des ressources hydrauliques, de
l'assainissement et de la sécurité alimentaire sont
le Secrétariat exécutif du conseil national de sécurité
alimentaire (SE-CNSA)
le Secrétariat permanent de la coordination des politiques
sectorielles agricoles (SP/CPSA)
le Secrétariat permanent du plan d'actions pour la gestion
intégrée des ressources en eau (SP/PAGIRE).
Article 15 Le Secrétariat exécutif du Conseil national de
sécurité alimentaire (SE-CNSA) a pour mission principale de
contribuer à la prévention et la gestion de la Sécurité
alimentaire et nutritionnelle. A ce titre, il est chargé
d'assurer la coordination opérationnelle, le suivi de la mise
en œuvre et l'évaluation des décisions du conseil national de
sécurité alimentaire
de coordonner et animer le dispositif national de sécurité
alimentaire et nutritionnelle
de coordonner la gestion des stocks de sécurité alimentaire et
nutritionnelle
d'assurer la cohérence des programmes nationaux de sécurité
alimentaire et nutritionnelle avec ceux du Comité permanent
inter état de lutte contre la sécheresse au sahel (CILSS), de
l'Union monétaire ouest africain (UEMOA) et de la
Communauté économique des états de l'Afrique de l'ouest
(CEDEAO)
de définir et mettre en œuvre la politique d'intervention des
Organisations régionales et internationales en matière de
sécurité alimentaire et nutritionnelle au niveau national
d'apporter un conseil stratégique aux Ministres membres du
Conseil national de sécurité alimentaire
d'assurer la coordination et la gestion des aides alimentaires
dans le cadre des appuis aux groupes vulnérables
d'assurer le secrétariat permanent du Comité national du
CILSS (CONACILSS) et du Programme alimentaire mondial
(PAM)
d'assurer le suivi de la mise en œuvre des Priorités résilience
pays (PRP-AGIR)
d'assurer la gestion administrative et financière du SE-
CNSA
d'exécuter toute autre tâche confiée par la hiérarchie.
Article 16: Le SE-CNSA est dirigé par un Secrétaire exécutif.
Il est nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre. L'organisation et le fonctionnement
du SE CNSA sont déterminés par un arrêté du Ministre.
Article 17 Le Secrétariat permanent de la coordination des
politiques sectorielles agricoles (SP/CPSA) a pour mission
principale de contribuer au pilotage et au soutien de la mise en
œuvre des politiques du secteur rural. A ce titre, il est chargé
de formuler, coordonner et mettre en cohérence les politiques
du secteur rural
d'assurer le suivi et l'évaluation stratégiques des politiques
du secteur rural
de promouvoir la concertation entre les acteurs et les
partenaires du développement rural
d'appuyer la mise en œuvre des politiques, des stratégies, des
plans d'actions et des programmes de développement rural
de mettre en cohérence les programmes nationaux de
développement du secteur rural avec les engagements pris par
l'Etat dans le cadre des institutions supranationales et en
premier lieu avec ceux du Système des nations unies (SNU),
de l'Union africaine (UA), de la CEDEAO et de l'UEMOA
d'apporter un conseil stratégique aux Ministrt du Secteur
rural en vue de définir et d'animer au quotidien une vision
partagée pour le développement rural
d'appuyer la recherche de financement pour la mise en
œuvre des programmes de développement rural
de suivre la mise en œuvre des réformes du secteur rural ainsi
que l'évolution dudit secteur
d'assurer la gestion administrative et financière du
SP/CPSA
d'exécuter toutes autres missions assignées par la hiérarchie.
                 
                PAGE 6
                78
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
11 juin 2015
Article 18 Le SP/CPSA est dirigé par un Secrétaire
permanent. Il est nommé par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre. L'organisation et le
fonctionnement du SP/CPSA sont déterminés par un arrêté du
Ministre.
Article 19 Le Secrétariat permanent du plan d'actions pour
la gestion intégrée des ressources en eau (SP/PAGIRE) a pour
mission principale la coordination et le suivi de la mise en
œuvre du PAGIRE. A ce titre, il est chargé
d'assurer le secrétariat des réunions du comité de pilotage du
Plan d'actions
d'assurer le suivi de la mise en œuvre des décisions du
comité de pilotage;
de renforcer le partenariat entre l'Etat et les autres acteurs
publics, parapublics et privés dans le cadre de la mise en
œuvre du PAGIRE
d'apporter l'appui conseil et l'assistance nécessaire aux
acteurs de la mise en œuvre du PAGIRE
d'appuyer la mobilisation des ressources nécessaires à la
mise en œuvre du PAGIRE
d'élaborer les différents plans de travail et rapports
d'activités requis
de capitaliser et d'harmoniser l'ensemble des données et
informations nécessaires au suivi et à la mise en œuvre du
PAGIRE
d'assurer la réalisation d'études et d'analyses en vue de
suivre et évaluer l'impact du plan d'actions de la gestion
intégrée des ressources en eau
de faire le plaidoyer en faveur de la gestion intégrée des
ressources en eau
d'assurer la gestion administrative et financière du
Secrétariat permanent
d'exécuter toutes autres missions assignées par la hiérarchie.
Article 20 Le SP/PAGIRE est dirigé par un Secrétaire
permanent. Il est nommé par décret prjs en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre. L'organisation et le
fonctionnement du SP/PAGIRE sont déterminés par un arrêté
du Ministre.
Article 21: Le Secrétariat particulier assure la réception et
l'expédition du courrier confidentiel et réservé du Ministre. Il
organise l'emploi du temps du Ministre. Il est dirigé par un (e)
Secrétaire particulier (e) nommé (e) par arrêté du Ministre.
Article 22: Le Protocole est chargé, en relation avec le
Protocole d'Etat, de l'organisation des cérémonies, des
audiences et des déplacements officiels du Ministre. Il est
nommé par arrêté du Ministre.
Article 23 La Sécurité ministérielle est chargée
d'assurer la sécurité du Ministre au service et lors de ses
déplacements à l'intérieur du pays
d'organiser la sécurité dans les services et au domicile du
Ministre
de préparer les missions d'escorte et d'accompagnement du
Ministre
de rendre compte des problèmes de sécurité au Ministre.
La Sécurité ministérielle est dirigée par un Chef de
sécurité nommé par arrêté du Ministre.
CHAPITRE III DISPOSITIONS RELATIVES AI?
SECRETARIAT GENERAL
Article 24 Pour la mise en œuvre et le suivi de la politique
du gouvernement dans son secteur, le Ministre dispose d'un
Secrétariat général dont la composition et les attributions sont
régies par les dispositions ci-dessous.
Section I Composition du Secrétariat général
i
Article 25 Le Secrétariat général comprend
les Services du Secrétaire général,
les Structures centrales,
les Structures déconcentrées,
les Structures rattachées,
les Structures de mission.
Paragraphe 1 Les Services du Secrétariat général
Article 26: Pour la coordination administrative et technique
des structures du Ministère, le Secrétaire général dispose
d'un Bureau des Chargés d'études,
d'un Secrétariat particulier,
d'un Service central du courrier.
Article 27 Le Bureau des chargés d'études est animé par des
chargés d'études désignés parmi les cadres supérieurs en
raison de leurs compétences techniques et nommés par décret
pris en Conseil des ministres sur proposition du Ministre. Ils
bénéficient des mêmes indemnités accordées aux Directeurs
de service.
Article 28 Le Secrétariat particulier est dirigé par un (e)
Secrétaire particulier (e) nommé (e) par arrêté du Ministre sur
proposition du Secrétaire général.
Article 29 Le Service central du courrier est dirigé par un
Chef de service nommé par un arrêté du Ministre sur
proposition du Secrétaire général.
Le Chef de service du Service central du courrier est assisté
dans ses fonctions par un (e) ou plusieurs secrétaires et par du
personnel de soutien.
Paragraphe 2 Les structures centrales
Article 30 Les Structures centrales du Secrétariat général
sont celles qui exercent leurs missions sous le contrôle direct
du Secrétaire général. Il s'agit des Directions des services
centraux, des Directions générales et de leurs Directions et
Services techniques. Ce sont
la Direction générale des études et des statistiques
sectorielles (DGESS)
la Direction générale des productions végétales (DGPV)
la Direction générale de la promotion de l'économie rurale
(DGPER)
la Direction générale du foncier, de la formation et de
l'organisation du monde rural (DGFOMR)
la Direction générale des aménagements et du
développement de l'irrigation (DGADI)
                 
                PAGE 7
                11 juin 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
79
la Direction générale des ressources en eau (DGRE)
la Direction générale de l'assainissement des eaux usées et
excreta (DGAEUE)
la Direction de l'administration et des finances (DAF)
la Direction des ressources humaines (DRH)
la Direction des marchés publics (DMP)
la Direction de la communication et de la presse
ministérielle (DCPM)
la Direction des services informatiques
la Direction des archives et de la documentation (DAD).
Article 31 La Direction générale des études et des
statistiques sectorielles (DGESS) a pour principale mission la
conception, la programmation, la coordination; le suivi et
l'évaluation des actions de développement au niveau sectoriel.
A ce titre, elle est chargée
de coordonner la formulation et le suivi de la mise en œuvre
des politiques du département
d'élaborer le programme d'activités consolidé du ministère
assorti de projets de lettres de missions pour les structures du
ministère
de contribuer à l'animation des cadres de concertation et de
dialogue sectoriels (CASEM, CSD...) et suivre la mise en
œuvre des politiques sectorielles et des recommandations
issues de ces cadres
de suivre les relations de coopération avec les partenaires
de contribuer à mobiliser les financements au profit du
ministère par l'appui à l'organisation des tables rondes;
sectorielles
de suivre et évaluer les projets et programmes sous tutelle du
ministère et d'élaborer des rapports sectoriels de leur mise en
œuvre
de suivre et coordonner le processus de la mise en place des
agropôles (pôles de croissance) au niveau du département
d'identifier et suivre les actions des intervenants extérieurs
(autres projets et programmes intervenant au ministère, ONG,
OSC, secteur privé et collectivités territoriales) par des
rapports périodiques en termes de contributions à la mise en
œuvre des politiques sectorielles
de proposer toute étude nécessaire à la dynamique du
ministère
de contribuer à la définition de la politique du ministère en
matière de gestion et de conservation des archives et de la
documentation
de conduire l'élaboration et le suivi de la mise en œuvre du
budget programme
d'assurer le suivi de la mise en œuvre des réformes politiques
et des engagements politiques des sous-secteurs de
l'agriculture, des ressources hydrauliques, de l'assainissement
des eaux usées et excreta et de la sécurité alimentaires en
collaboration avec les structures techniques compétentes
d'assurer la coordination du système statistique national du
secteur rural et de l'environnement
d'assurer la coordination, la production et l'animation du
système d'information statistiques du Ministère en relation
avec le service informatique
d'assurer, en relation avec les services du département et des
ministères techniques compétents, le suivi opérationnel des
(activités en matière d'analyse prospective
d'assurer, en relation avec les services du département, la
veille stratégique au sein du Ministère
assurer l'animation des cellules genre et environnement
d'assurer le suivi de la mise en œuvre des textes législatifs et
réglementaires sur les semences et les engrais
d'assurer la gestion administrative et financière de la
Direction Générale
d'exécuter toutes autres missions assignées par la hiérarchie.
Article 32 La Direction générale des études et des
statistiques sectorielles est dirigée par un Directeur Général
nommé par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du Ministre. Elle comprend les Directions
suivantes
la Direction de la prospective et de la planification
opérationnelle (DPPO)
la Direction de la formulation des politiques (DFP)
la Direction du suivi, de l'évaluation et de la capitalisation
(DSEC)
la Direction de la coordination des projets et programmes
(DCPP)
la Direction des statistiques sectorielles (DSS)
la Cellule genre (CG)
la Cellule Environnementale (CE).
L'organisation et le fonctionnement de la DGESS sont
déterminés par un arrêté du Ministre.
Article 33 La Direction générale des productions végétales
(DGPV) a pour mission principale de contribuer au
développement durable des productions agricoles.
A ce titre, elle est chargée
définir et assurer la mise en œuvre des programmes de
gestion intégrée des nuisibles des végétaux et des produits
végétaux
d'assurer le contrôle phytosanitaire et le contrôle de la
qualité et du conditionnement des produits agricoles et
agroalimentaires d'origine végétale, à l'intérieur, à
l'importation, à l'exportation et en transit
d'assurer la lutte contre les fléaux des cultures
de veiller à l'application de la réglementation sur les intrants
agricoles
de promouvoir l'utilisation des intrants et des équipements
agricoles
de promouvoir la recherche/développement en matière de
production végétale et le transfert de technologies
de capitaliser et faire adopter les innovations résultant des
pratiques paysannes et des travaux de recherche
de promouvoir les technologies et techniques de résilience
face aux effets du changement climatique
de promouvoir la vulgarisation et l'appui-conseil agricoles
de promouvoir l'intensification et la diversification des
cultures porteuses et les bonnes pratiques agricoles
de promouvoir la gestion durable de la fertilité des sols à la
parcelle
d'appuyer la mise en valeur des espaces aménagés
d'assurer la gestion administrative et financière de la
Direction générale
d'exécuter toute autre mission assignée par la hiérarchie.
Article 34 La Direction générale des productions végétales
(DGPV) est dirigée par un Directeur Général nommé par
décret pris en Conseil des ministres. Elle comprend les
Directions suivantes
                 
                PAGE 8
                80
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
11 juin 2015
la Direction de la protection des végétaux et du
conditionnement (DPVC)
la Direction de la vulgarisation et de la recherche-
développement (DVRD)
la Direction des intrants et du développement des
productions végétales (DIDPV)
la Direction de la mécanisation et du machinisme agricoles
(DMMA).
L'organisation et le fonctionnement de la DGPV sont
déterminés par un arrêté du Ministre.
Article 35 La Direction générale de la promotion de
l'économie rurale (DGPER) a pour mission principale de
contribuer à la promotion de l'économie rurale. A ce titre, elle
est chargée
d'assurer le renforcement des infrastructures de stockage et
de conservation
de contribuer à la promotion des normes et de la qualité des
produits agricoles et agro-alimentaires
de contribuer à la promotion de la transformation des
produits agricoles nationaux
de promouvoir la consommation des produits agricoles et
agroalimentaires nationaux
d'assurer l'élaboration et le suivi de la mise en œuvre des
textes législatifs et réglementaires pour le développement et la
promotion de l'entreposage, de la tierce détention et le
warrantage des produits agricoles
d'assurer l'élaboration et le suivi de mise en œuvre du cadre
réglementaire ainsi que les modalités d'intervention des
acteurs publics dans la production, l'entreposage et la
conservation des produits agricoles
d'assurer la mise en place et la gestion d'un mécanisme
public d'intervention pour l'incitation à la production des
produits agricoles et agro-alimentaires nationaux adaptés aux
désidératas des consommateurs
d'assurer la veille, l'analyse économique et l'orientation en
matière de développement des filières agricoles
d'assurer l'accompagnement des acteurs de l'agriculture à
l'accès aux services financiers
d'assurer l'élaboration et la promotion de la stratégie
nationale du partenariat public-privé dans le secteur agricole
en collaboration avec les autres structures
de promouvoir l'entreprenariat agricole
de contribuer à la promotion du partenariat entre les
organisations des producteurs et les structures privés des
filières agricoles et stratégiques
d'apporter des appuis à la promotion des produits agricoles
sur le marché local, à l'exportation et l'appui à l'amélioration
des conditions de leur mise en marché
de promouvoir des mécanismes d'atténuation des risques
agricoles
d'assurer la gestion administrative et financière de la
Direction générale
d'exécuter toutes autres missions assignées par la hiérarchie.
Article 36 La Direction générale de la promotion de
l'économie rurale (DGPER) est dirigée par un Directeur
Général nommé par décret pris en Conseil des ministres. Elle
comprend les Directions suivantes
la Direction de développement des marchés des produits
agricoles (DDMPA)
la Direction du développement de l'entreprenariat agricole
(DDEA)
la Direction de la transformation, de l'alimentation, de la
promotion des normes et de la qualité nutritionnelle des
produits agricoles (DTAN)
la Direction de veille et de la promotion économique des
filières agricoles (DPEFA).
L'organisation et le fonctionnement de la DGPER sont
déterminés par un arrêté du Ministre.
Article 37 La Direction générale du foncier, de la formation
et de l'organisation du monde rural (DGFOMR) a pour
mission principale de contribuer à l'organisation et à la
formation des producteurs agricoles ainsi qu'à la sécurisation
foncière en milieu rural. A ce titre, elle est chargée
d'assurer la mise en œuvre de la politique nationale de
sécurisation foncière en milieu rural en relation avec les
acteurs concernés et le suivi de l'application effective de la
réglementation en matière du foncier rural
de coordonner et promouvoir la formation professionnelle
initiale et continue des écoles et centres de formation
Agricoles publics et privés
d'assurer le dialogue avec les organisations de producteurs
agricoles par filière
assurer le secrétariat technique du Comité national de
sécurisation foncière en milieu rural
de veiller à la bonne gouvernance au sein des organisations
professionnelles agricoles, interprofessionnelles ou
consulaires agricoles
d'assurer le renforcement des capacités des organisations
professionnelles, interprofessionnelles ou consulaires
agricoles
d'assurer la gestion administrative et financière de la
direction générale
d'exécuter toutes autres missions assignées par la hiérarchie.
Article 38 La DGFOMR est dirigée par un Directeur général
nommé par décret pris en Conseil des ministres. Elle
comprend les Directions suivantes
la Direction de la législation, de la réglementation et de la
sécurisation foncière (DLRSF)
la Direction des écoles et des centres de formation
professionnelle (DECF)
la Direction de l'organisation des producteurs et de l'appui
aux institutions rurales (DOPAIR).
L'organisation et le fonctionnement de la DGFOMR sont
déterminés par un arrêté du Ministre.
Article 39 La Direction générale des aménagements et du
développement de l'irrigation (DGADI) a pour mission
principale de coordonner et suivre la mise en œuvre de la
politique en matière d'aménagements hydro-agricoles, de
développement de l'irrigation et de gestion durable des terres
agricoles. A ce titre, elle est chargée
de contribuer à l'élaboration et à la mise en œuvre de la
politique nationale en matière d'aménagements hydro-
agricole et d'irrigation
de contribuer à la formulation et au suivi de la mise en œuvre
des projets et programmes nationaux de développement de
l'irrigation et de mise en valeur des terres agricoles
aménageables
de mettre en place et promouvoir au niveau national un
système d'information et de monitoring sur les bonnes
pratiques en matière d'aménagements hydro-agricoles et
d'irrigation
de mener toute étude de recherche-développement en
matière d'aménagements hydro-agricoles et de l'irrigation
de suivre et contrôler la qualité des aménagements hydro-
agricoles et du matériel d'irrigation
                 
                PAGE 9
                11 juin 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
81
d'élaborer la législation, la réglementation et les normes dans
le domaine des aménagements hydro-agricoles et de
l'irrigation
d'élaborer les éléments de création d'un environnement
juridique, économique, financier et fiscal favorable à la
promotion et au développement durable des aménagements
hydro-agricoles et de l'irrigation
d'apporter l'appui-conseil aux collectivités territoriales et
démembrements de l'Etat en matière de planification, de
réalisation, d'entretien des aménagements hydro-agricoles et
de maintenance des ouvrages et équipements d'irrigation
d'assurer le suivi et la supervision des études et des travaux
de réalisation, d'entretien et de réhabilitation des
aménagements hydro-agricoles
de promouvoir le partenariat public-privé dans l'irrigation et
la mise en valeur des terres agricoles aménageables
de promouvoir l'utilisation des techniques et technologies
d'irrigation
de promouvoir la réalisation des petits ouvrages de
mobilisation de l'eau à usage agricole
de promouvoir des actions de conservation, de récupération
et de restauration des terres dégradées
de contribuer à la protection des versants et des plans d'eau
offrant des opportunités d'irrigation
d'assurer la gestion administrative et financière de la
Direction générale
d'exécuter toutes autres missions assignées par la hiérarchie.
Article 40 La DGADI est dirigée par un Directeur général
nommé par décret en Conseil des ministres. Elle comprend les
Directions suivantes
la Direction des aménagements hydro-agricoles (DAHA)
la Direction du développement des technologies d'irrigation
(DDTI)
la Direction de la restauration, de la conservation et de la
récupération des sols (DRC/RS)
la Direction de la programmation et du suivi évaluation
(DPSE).
L'organisation et le fonctionnement de la DGADI sont
déterminés par un arrêté du Ministre.
Article 41 La Direction générale des ressources en eau
(DGRE) a pour principale mission d'élaborer et de suivre la
mise en œuvre des politiques et stratégies nationales dans le
domaine de l'eau, en relation avec les structures du
département, les autres ministères, les collectivités
territoriales, les organismes de la société civile et les autres
acteurs. A ce titre, elle est chargée
de contribuer à l'élaboration et à la mise en œuvre de la
politique nationale de l'eau et les politiques sectorielles en
matière de gestion intégrée des ressources en eau, tant au plan
national que transfrontalier, de mobilisation de la ressource en
eau et d'approvisionnement en eau potable
de suivre et appuyer le développement de la coopération
régionale et internationale dans le domaine de l'eau
de mettre en place et promouvoir au niveau national un
système d'information et de monitoring sur l'eau, des usages,
des risques liés à l'eau et des besoins en eau de
l'environnement
de mener toutes études et recherches dans les domaines
nécessaires à la maîtrise et la connaissance des ressources en
eau, des milieux qui en dépendent, des usages de l'eau et de
leurs impacts
d'assurer la mobilisation de la ressource en eau pour tous les
usages
d'assurer le suivi et la supervision des travaux de réalisation,
d'entretien et de réhabilitation des ouvrages hydrauliques
de suivre et contrôler la qualité des ressources en eau
de coordonner l'élaboration et le suivi des programmes d'eau
potable sur la base des programmes régionaux correspondants
et des schémas directeurs des collectivités territoriales
d'apporter l'appui-conseil aux structures déconcentrées, aux
collectivités territoriales et à tous les autres acteurs en matière
de gestion intégrée des ressources en eau et
d'approvisionnement en eau potable
de capitaliser et harmoniser l'ensemble des données et
informations nécessaires au suivi et à la mise en œuvre de la
politique nationale de l'eau
de réaliser des études et analyses prospectives en vue
d'évaluer les différentes options de mise en œuvre de la
politique nationale de l'eau
d'élaborer la législation, la réglementation et les normes dans
le domaine de l'eau et veiller à leur mise en application
de mettre en place et assurer le fonctionnement de la police
de l'eau
d'élaborer les éléments de création d'un environnement
juridique, économique, financier et fiscal favorable à la
promotion et au développement durable des usages de l'eau et
à sa protection
de promouvoir le partenariat public privé dans le domaine de
la gestion de l'eau
d'élaborer et mettre en œuvre, en rapport avec la direction
centrale chargée des ressources humaines, une stratégie de
développement et de renforcement des capacités des
ressources humaines du secteur de l'eau
de contribuer à la formulation et au suivi de la mise en œuvre
des projets et programmes nationaux de développement des
ressources en eau
d'assurer pour le compte du département, la supervision et le
contrôle des organismes de bassins ainsi que toute autre
structure publique ou parapublique agissant pour le compte de
l'Etat dans le cadre de la gestion des ressources en eau
d'assurer la coordination et l'animation des cadres de
concertation aux plans national, transfrontalier et régional
d'assurer le secrétariat technique du Conseil national de
l'eau, du Comité technique de l'eau et du forum national de
l'eau et de l'assainissement
d'assurer la gestion administrative et financière de la
Direction générale
exécuter toutes autres missions assignées par la hiérarchie.
Article 42 La DGRE est dirigée par un Directeur général
nommé par décret pris en Conseil des ministres. Elle
comprend les directions suivantes
la Direction des études et de l'information sui l'eau (DEIE)
la Direction de la législation et de la réglementation (DLR)
la Direction de l'approvisionnement en eau potable (DAEP)
la Direction de la mobilisation des ressources en eau
(DMRE)
la Direction de la programmation et du suivi évaluation (DPSE).
L'organisation et le fonctionnement de la DGRE sont
déterminés par un arrêté du Ministre.
Article 43 La Direction générale de l'assainissement des
eaux usées et excreta (DGAEUE) a pour principale mission
d'élaborer et de suivre la mise en œuvre des politiques et
stratégies nationales en matière d'assainissement des eaux
usées et excreta, en relation avec les structures du
département, les autres ministères, les collectivités
territoriales, les organisations de la société civile et les autres
acteurs. A ce titre, elle est chargée
                 
                PAGE 10
                82
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
11 juin 2015
de contribuer à l'élaboration et à la mise en œuvre de la
politique nationale en matière d'assainissement des eaux
usées et excreta
de mener toute étude et recherche dans les domaines de
l'assainissement, des eaux usées et excreta
de coordonner l'élaboration et le suivi des programmes
d'assainissement des eaux usées et excreta
d'assurer l'appui conseil aux structures déconcentrées,
collectivités territoriales, et autres acteurs en matière
d'assainissement des eaux usées et excreta
d'élaborer la législation, la réglementation et les normes
dans le domaine de l'assainissement des eaux usées et excreta
et veiller à leur mise en application
d'apporter un appui-conseil à l'organisation des acteurs
intervenant dans la gestion des eaux usées et excreta
d'assurer le suivi et la coordination des actions en matière
d'assainissement des eaux usées et excreta en relation avec les
autres structures compétentes
de coordonner l'élaboration et le suivi des programmes
d'assainissement sur la base des programmes régionaux
correspondants et des schémas directeurs des collectivités
territoriales
de promouvoir le partenariat public privé dans le domaine de
l'assainissement des eaux usées et excreta
d'assurer la gestion administrative et financière de la
Direction générale
d'exécuter toutes autres missions assignées par la hiérarchie.
Article 44 La DGAEUE est dirigée par un (e) Directeur/
Directrice général (e) nommé(e) par décret pris en Conseil des
ministres. Elle comprend les directions suivantes
la Direction de la promotion de l'assainissement (DPAj
la Direction de la programmation et du suivi évaluation
(DPSE)
la Direction de la législation, de la réglementation et des
normes d'assainissement (DLRNA).
L'organisation et le fonctionnement de la DGAEUE sont
déterminés par un arrêté uii mmisiTc.
■Vriicle 45 La Direction de l'administration et des finances
(DAF) a pour mission principale la gestion efficiente des
ressources matérielles et financières.
A ce titre, elle est chargée
de coordonner l'élaboration des budgets du département et
assurer le suivi de son exécution
d'apporter un appui-conseil en gestion aux services,
programmes et projets placés sous la tutelle du ministère
de tenir une comptabilité matière des biens meubles et
immeubles du département
de contribuer à l'élaboration, au suivi et à l'évaluation du
Budget-programme
de contribuer à l'élaboration et à la mise en œuvre du cadre
de dépense à moyen terme du département
d'assurer le suivi de la gestion du matériel et du parc
automobile du ministère
de produire des rapports périodiques sur l'exécution du
budget du ministère
d'assurer la gestion administrative et financière de la
Direction
d'exécuter toutes autres missions assignées par la hiérarchie.
Article 46 La Direction de l'administration et des finances
est dirigée par un(e) Directeur/Directrice nommé(e) par
décret pris en Conseil des ministres. Son organisation et son
fonctionnement sont déterminés par un arrêté du Ministre.
Article 47 La Direction des ressources humaines (DRH) a
pour principale mission d'assurer la gestion optimale des
ressources humaines. A ce titre, elle est chargée
de gérer la situation administrative des agents du ministère
de tenir le fichier du personnel et suivre la carrière des agents
du Ministère
de concevoir et de mettre en œuvre des plans et programmes
de formation des agents du département
de contribuer à l'élaboration du titre II du budget du
ministère et de suivre son exécution
de contribuer à l'amélioration des conditions de travail et de
la productivité du personnel du Ministère
d'assister les agents du ministère en fin de carrière se
préparant à faire valoir leur droits à la retraite
d'assurer le suivi du personnel mis en position de stage dans
les écoles de formation professionnelle
d'assurer la gestion prévisionnelle des emplois nécessaires à
la réalisation des missions du département ainsi que
l'évolution des effectifs à moyen terme
de contribuer à l'élaboration, au suivi et à l'évaluation du
Budget-programme, en relation avec les services du
département
de contribuer à la valorisation de l'expertise des agents du
ministère
de mettre en œuvre la réforme globale de l'administration
publique et du système d'évaluation des agents publics du
département
de produire annuellement un bilan social du Département
d'assurer la coordination des cellules VIH/SIDA
d'assurer la gestion administrative et financière de la
Direction
d'exécuter toutes autres missions assignées par la hiérarchie.
Article 48 La Direction des ressources humaines est dirigée
par un Directeur nommé par décret pris en Conseil des
ministres. Son organisation et son fonctionnement sont
déterminés par un arrêté du Ministre.
Article 49 la Direction des marchés publics (DMP) a pour
principale mission de gérer le processus de la commande
publique du Département. A ce titre, elle est chargée
d'assurer le respect des procédures de passation des marchés
et de délégations de services publics
d'assurer la planification, le suivi et l'exécution efficiente
des marchés et délégations de services publics
d'apporter l'assistance à toutes les structures du département
dans la préparation des plans de passation des marchés et la
diffusion des dossiers d'appels d'offres pour l'acquisition de
biens et services
d'assurer l'interface avec la Direction générale du contrôle,
des marchés et des engagements financiers (DGCMEF)
de participer à l'animation des commissions d'attribution des
marchés du Ministère
d'assurer la gestion administrative et financière de la
Direction
d'exécuter toutes autres missions assignées par la hiérarchie.
Article 50 La Direction des marchés publics est dirigée par
un Directeur nommé par décret pris en Conseil des ministres.
Son organisation et son fonctionnement sont déterminés par
arrêté du Ministre.
Article 51 La Direction de la communication et de la presse
ministérielle (DCPM) a pour principale mission de
coordonner et de gérer les activités de communication interne
et externe du Ministère. A ce titre, elle est chargée
                 
                PAGE 11
                11 juin 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
83
d'apporter l'appui conseil et l'assistance à la conception, à la
rédaction et à la publication des bulletins de liaisons et
d'informations des structures du département
d'assurer une meilleure couverture médiatique des activités
du ministère en relations avec les différents organes de presse;
d'assurer la coordination de la communication intra-
ministérielle
de contribution à la formulation et au suivi de la mise en
œuvre de la politique et de la stratégie de communication du
département
d'assurer la gestion de l'unité audiovisuelle du Département
d'assurer la gestion administrative et financière de la
Direction
-'exécuter toutes autres missions assignées par la hiérarchie.
Article 52: La Direction de la communication et de la presse
ministérielle (DCPM) est dirigée par un Directeur nommé par
décret pris en Conseil des ministres. Son organisation et son
fonctionnement sont déterminés par arrêté du Ministre.
Article 53 la Direction des archives et de la documentation
(DAD) est chargé, en relation avec le Centre national des
archives, de la définition et de la mise en œuvre de la stratégie
du ministère en matière de gestion et de conservation des
archives et de la documentation. A ce titre, elle est chargée
de l'élaboration et de la mise à jour des procédures de gestion
des archives produites par les différents services du ministère;
de l'appui des autres structures du ministère dans la collecte,
la gestion et la conservation des archives
d'assurer l'archivage numérique de la documentation et leur
accès
du pré-archivage et du reversement des archives historiques
du ministère au Centre national des archivés
de l'acquisition et de la gestion de la documentation
technique relevant du domaine de compétence du ministère
d'assurer la connexion avec les sourèes documentaiies
régionales et internationales
d'assurer la coordination et l'animation du Centre national de
documentation agricole et du Centre national de
documentation sur l'eau
de la mise à disposition des services et du public, de la
documentation nécessaire
d'assurer la gestion administrative et financière de la
Direction
d'exécuter toute autre mission assignée par la hiérarchie.
Article 54 La Direction des archives et de la documentation
est dirigée est dirigée par un Directeur nommé par décret pris
en Conseil des ministres. Son organisation et son
fonctionnement sont déterminés par arrêté du Ministre.
Article 55 La Direction des services informatiques (DSI) a
pour principale mission d'assurer la coordination et la mise en
œuvre de la politique informatique du Ministère. A ce titre,
elle est chargée
d'élaborer, d'actualiser et de mettre en œuvre le schéma
directeur informatique du ministère
d'élaborer les normes et référentiels communs pour la mise
en œuvre de système d'information et veiller à leur
application
de réaliser des études d'orientations stratégiques
d'être incubateur de Services TIC et aider à la valorisation et
à la diffusion des actions du ministère
d'assurer la maîtrise d'ouvrage ou la maîtrise d'œuvre pour
la mise en place des applications métiers du Ministère
d'approuver tout projet de mise en place de systèmes
d'information, avant toute mise en œuvre
d'assurer au besoin, la maitrise d'ouvrage déléguée ou la
maitrise d'œuvre pour la mise en place des systèmes
d'information du ministère
d'assurer la cohérence et l'évolution du système
informatique du ministère en conformité avec la stratégie
nationale
d'assurer l'exploitation, le développement et la maintenance
des outils de communication/collaboration électronique du
ministère
d'assurer l'exploitation et la maintenance des applications
métiers au besoin
d'assurer le développement des services en lignes
d'assurer le recyclage et assister les utilisateurs afin de les
maintenir aux diapasons des dernières innovations
d'élaborer et mettre en œuvre un plan d'équipement
informatique du ministère
d'assurer la sécurité des systèmes d'information du
ministère
d'offrir des services d'appuis conseil aux différentes
structures
d'assurer la gestion administrative et financière de la
Direction
d'exécuter toutes autres missions assignées par la hiérarchie.
Article 56 La Direction des services informatiques est
dirigée par un Directeur nommé par décret pris en Conseil des
ministres. Son organisation et son fonctionnement sont
déterminés par arrêté du Ministre.
Paragraphe 3 Les Structures déconcentrées
Article 57 Les structures déconcentrées sont
les Directions régionales de l'agriculture, des ressources
hydrauliques, de l'assainissement et de la sécurité alimentaire
(DRARHASA)
les Directions provinciales de l'agriculture, des ressources
hydrauliques, de l'assainissement et de la sécurité alimentaire
(DPARHASA)
les Zones d'appui technique (ZAT)
les Unités d'animation technique (UAT)
les Centres de promotion rurale (CPR).
Article 58 Les DRARHASA contribuent à la conception,
l'élaboration, le contrôle et le suivi évaluation de la mise en
œuvre des politiques et des stratégies du département. A ce
titre, elles sont chargées au niveau régional
d'assurer le suivi et la mise en œuvre au niveau régional des
politiques et stratégies du département
d'assurer la coordination et le suivi de la mise en œuvre au
plan régional, des activités de toutes les structures du
Ministère
d'assurer la coordination et le contrôle des activités des
directions provinciales et veiller à leur bon fonctionnement
de veiller au respect de la législation et de la réglementation
dans les domaines de l'agriculture, des ressources
hydrauliques, de l'assainissement des eaux usées et excreta
et de la sécurité alimentaire
                 
                PAGE 12
                84
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
11 juin 2015
de contribuer à la mise en œuvre et au suivi des projets et
programmes du ministère ainsi que les actions des ONG et
associations de développement intervenant dans les domaines
de compétence du Ministère
d'assurer l'appui conseil aux collectivités territoriales, aux
autres Services techniques déconcentrés et aux Organisations
de la société civile dans la coordination, le suivi et la mise en
œuvre des politiques et stratégies du MARHASA au niveau de
la région
d'assurer l'assistance technique à la maîtrise d'ouvrage
communale en matière de l'agriculture, des ressources
hydrauliques, de l'assainissement des eaux usées et excreta
et de la sécurité alimentaire
d'assurer la gestion administrative et financière de la
Direction régionale
d'exécuter toutes autres missions assignées par la hiérarchie.
Article 59 Les DRARHASA sont dirigées par des Directeurs
régionaux nommés par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du Ministre. Ils ont rang de Directeur général.
Elles comprennent les services suivants
le Service de l'agriculture et de la sécurité alimentaire
(SASA),
le Service de l'hydraulique et de l'assainissement (SHA),
les Centres de promotion rurale (CPR).
L'organisation et le fonctionnement des DRARHASA sont
déterminés par un arrêté du Ministre.
Article 60 Les Services techniques sont dirigés par des
Chefs de service nommés par arrêté du Gouverneur de région
sur proposition du Directeur région.
Article 61 Les DPARHASA contribuent à la conception,
l'élaboration, la mise en œuvre, le contrôle et le suivi
évaluation de la politique du département au niveau
provincial. A ce titre, elles sont chargées
d'assurer le suivi et la mise en œuvre au niveau provincial
des politiques et stratégies du département
d'assurer la coordination et le suivi de la mise en œuvre au
plan provincial, des activités de toutes les structures du
Ministère
d'assurer la coordination et le contrôle des activités des
Zones d'appui technique (ZAT) et veiller à leur bon
fonctionnement dans l'exécution des politiques, stratégies et
directives du Ministère
d'apporter l'appui conseil aux Collectivités territoriales, aux
Services techniques déconcentrés et aux Organisations de la
société civile
d'assurer la gestion administrative et financière de la
Direction provinciale
d'exécuter toutes autres missions assignées par la hiérarchie.
Article 62: Les Directions provinciales de l'agriculture, des
ressources hydrauliques, de l'assainissement et de la sécurité
alimentaire (DPARHASA) sont dirigées par des Directeurs
provinciaux nommés par décret pris en Conseil des ministres
sur proposition du Ministre..
Article 63 Les Zones d'appui technique (ZAT) et les Unités
d'animation technique (UAT) constituent les structures
déconcentrées du Ministère au niveau départemental,
communal et (inter) villageois. Elles sont chargées, en
collaboration avec l'ensemble des structures du département
d'assurer le suivi rapproché et la mise en œuvre des
politiques et stratégies du Ministère dans leurs zones
d'intervention
d'exécuter toutes autres missions assignées par la hiérarchie.
Article 64 Les Zones d'appui technique (ZAT) et les Unités
d'animation technique de l'agriculture et de la sécurité
alimentaire (UAT) sont dirigées par des Chefs de Zone
nommés par un arrêté du Gouverneur de région, sur
proposition du Directeur régional de l'agriculture, des
ressources hydrauliques, de l'assainissement et de la sécurité
alimentaire (DRARHASA).
Article 65 Les Centres de promotion rurale (CPR) sont des
centres de formation professionnelle. Ils sont chargés de
préparer les jeunes producteurs en vue de leur installation et
d'organiser des sessions de formation à la carte au profit des
producteurs en lien avec les organisations professionnelles
agricoles.
Ils sont sous la tutelle administrative des Directions régionales
de l'agriculture, des ressources hydrauliques, de
l'assainissement et de la sécurité alimentaire.
Article 66: Les CPR sont placés sous l'autorité d'un Directeur
nommé par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du Ministre. L'organisation et le fonctionnement
des Centres de promotion rurale sont déterminés par un arrêté
du Ministre.
Paragraphe 4 Les structures rattachées
Article 67 Les structures rattachées sont
la Société nationale de gestion des stocks de sécurité
alimentaire (SONAGESS)
la Société d'exploitation des phosphates du Burkina (SEPB);
la Société nationale de l'aménagement des terres et de
l'équipement rural (SONATER)
le Bureau national des sols (BUNASOLS)
le Centre agricole polyvalent de Matourkou (CAP/
Matourkou)
l'Office national de l'eau et de l'assainissement (ONEA)
l'Agence d'exécution des travaux eau et équipement rural
(AGETEER)
les Agences de l'eau (AE)
l'Autorité de mise en valeur de la vallée du Sourou (AMVS).
Article 68 Les attributions; l'organisation et le
fonctionnement des structures rattachées sont régis par leurs
textes et actes spécifiques.
Paragraphe 5 Les structures de mission
Article 69 Les structures de mission sont celles créées pour
exécuter les missions conjoncturelles ou temporaires du
département. Ce sont les projets et programmes de
développement.
Article 70 Les attributions; l'organisation et le
fonctionnement des structures de missions sous tutelle du
Ministère sont régis par leurs textes de création, leurs statuts,
leurs règlements intérieurs et ou leurs textes spécifiques.
Section II Attributions du Secrétariat général
Paragraphe 1 Attributions du Secrétaire général
Article 71 Le Secrétaire général assure la gestion
administrative et technique du département ministériel.
Il assiste le Ministre dans la mise en œuvre des politiques du
Gouvernement en matière d'agriculture, de ressources
hydrauliques, d'assainissement des eaux usées et excréta et de
sécurité alimentaire.
                 
                PAGE 13
                11 juin 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
85
Il est chargé de la coordination administrative et technique des
structures centrales, des structures déconcentrées et des
structures rattachées.
En cas d'absence du Secrétaire général, le Ministre nomme un
intérimaire parmi les Directeurs généraux désignés sur une
liste établie à cet effet. Les modalités d'établissement de la
liste sont fixées par arrêté du Ministre.
Lorsque l'absence excède trente (30) jours, l'intérimaire est
nommé par arrêté.
Lorsque l'absence n'excède pas trente (30) jours, l'intérimaire
est nommé par note de service. En tout état de cause, l'intérim
du Secrétaire général ne saurait excéder trois (03) mois.
Article 72 Conformément aux dispositions applicables aux
Projets et Programmes de développement sous tutelle du
département, le Secrétaire général préside et veille à la tenue
régulière des sessions de leur comité de pilotage.
Article 73 Le Secrétaire général assure les relations
techniques du département avec les structures des autres
départements ministériels, le Secrétariat général du
gouvernement et du Conseil des ministres et les institutions
nationales.
Article 74 A l'exception des documents destinés au Chef de
l'Etat, au Chef du Gouvernement, aux Membres du
Gouvernement, aux Présidents des Institutions, aux
Ambassadeurs accrédités au Burkina Faso et aux Gouverneurs
de région, le Secrétaire général reçoit délégation de signature
pour les textes et actes suivants
lettres de transmission et d'accusé de réception
ordres de mission à l'intérieur du pays
décisions de congés
décisions d'affectation et autres actes de gestion du
personnel des structures relevant du Secrétaire général
textes des communiqués
télécopies.
Article 75 Outre les cas de délégations prévues à l'article 74
ci-dessus, le Ministre peut, par arrêté, donner délégation de
signature au Secrétaire général pour toute autre matière
relative à la gestion quotidienne du Ministère.
Article 76 Pour tous les cas prévus à l'article 74 et 75, la
signature du Secrétaire général est toujours précédée de la
mention suivante «Pour le Ministre de l'agriculture, des
ressources hydrauliques, de l'assainissement et de la sécurité
alimentaire et par délégation, le Secrétaire général».
Article 76 Le Secrétariat particulier assure la réception,
l'enregistrement, le traitement, la reprographie, la traduction,
l'expédition et ou l'archivage du courrier et organise l'emploi
du temps du Secrétaire général. Il est dirigé par un (e)
Secrétaire particulier (ère) nommé (e) par arrêté du Ministre
sur proposition du Secrétaire général.
Article 77: Les Chargés d'études assurent l'étude et la
synthèse des dossiers qui leur sont confiés par le Secrétaire
général. Ils exécutent toutes autres missions assignées par le
Secrétaire général.
Article 78: Le Service central du courrier assure la réception,
l'enregistrement, l'expédition et ou l'archivage du courrier
ordinaire. Il exécute toutes autres missions assignées par le
Secrétaire général.
Paragraphe 2 Attributions et intérim des structures
centrales, déconcentrées, rattachées et de mission
Article 79 Les attributions des structures centrales,
déconcentrées, rattachées et de mission ainsi que les intérims
de ces structures en cas d'absence des responsables sont
définis par le texte portant organisation de chaque structure.
Article 80 L'organisation et le fonctionnement des structures
centrales et déconcentrées sont définis par arrêtés du Ministre.
CHAPJTRE IV: DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
Article 81 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment celles des décrets n°2013-
612/PRES/PM/MASA du 23 juillet 2013 portant organisation
du ministère de l'agriculture et de la sécurité alimentaire et
n°2013-_854/PRES/PM/MEAHA du 03 octobre 2013 portant
organisation du ministère de l'eau, des aménagements
hydrauliques et de l'assainissement.
Article 82 Le Ministre de l'agriculture, des ressources
hydrauliques, de l'assainissement et de la sécurité alimentaire
est chargé de l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 mars 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIPA
Le Ministre de l'agriculture, des ressources
hydrauliques, de l'assainissement
et de la sécurité alimentaire
François LOMPO
STGLF.S ET ABREVIATIONS
AE Agence de l'eau
AGETEER Agence d'exécution des travaux eau et
équipement rural
AMVS Autorité de mise en valeur de la vallée du Sourou
BE Bureau des chargés d'études
BUNASOLS Bureau national des sols
CAP-M Centre agricole polyvalent de Matourkou
CE Cellule environnementale
CG Cellule genre
CMLS-IST Comité ministériel de lutte contre le SIDA et
les infections sexuellement transmissibles
CPR Centre de promotion rurale
DAD Direction des archives et de la documentation
DAEP Direction de l'approvisionnement en eau potable
DAF Direction de l'administration et des finances
DAHA Direction des aménagements hydro-agricoles
DCPM Direction de la communication et de la presse
ministérielle
DCPP Direction de la coordination des projets et
programmes
DDEA Direction du développement de l'entreprenariat
agricole
DDMPA Direction de développement des marchés des
produits agricoles
DDTI Direction du développement des technologies
d'irrigation
                 
                PAGE 14
                86
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
11 juin 2015
DECF Direction des écoles et des centres de formation
professionnelle
DEIE Direction des études et de l'information sur l'eau
DFP Direction de la formulation des politiques
DGADI Direction générale des aménagements et du
développement de l'irrigation
DGAEUE Direction générale de l'assainissement des eaux
usées et excreta
DGESS Direction générale des études et des statistiques
sectorielles
DGFOMR Direction générale du foncier, de la formation et
de l'organisation du monde rural
DGPER Direction générale de la promotion de l'économie
rurale
DGPV Direction générale des productions végétales
DGRE Direction générale des ressources en eau
DIDPV Direction des intrants et du développement des
productions végétales
DLR Direction de la législation et de la réglementation
DLRNA Direction de la législation, de la réglementation et
des normes d'assainissement
DLRSF Direction de la législation, de la réglementation et
de la sécurisation foncière
DMMA Direction de la mécanisation et du machinisme
agricoles
DMP Direction des marchés publics
DMRE Direction de la mobilisation des ressources en eau
DOPAIR Direction de l'organisation des producteurs et de
l'appui aux institutions rurales
DPA Direction de la promotion de l'assainissement
DPARHASA Direction provinciale de l'agriculture, des
ressources hydrauliques, de l'assainissement et de la sécurité
alimentaire
DPEFA Direction de veille et de la promotion économique
des filières agricoles
DPPO Direction de la prospective et de la planification
opérationnelle
DPSE Direction de la programmation et du suivi évaluation
DPVC Direction de la protection des végétaux et du
conditionnement
DRARHASA Direction régionale de l'agriculture, des
ressources hydrauliques, de l'assainissement et de la sécurité
alimentaire
DRC/RS Direction de la restauration, de la conservation et
de la récupération des sols
DRH direction des ressources humaines
DSEC Direction du suivi, de l'évaluation et de la
capitalisation
DSI Direction des services informatiques
DSS Direction des statistiques sectorielles
DTAN Direction de la transformation, de l'alimentation, de
la promotion des normes et de la qualité nutritionnelle des
produits agricoles
DVRD Direction de la vulgarisation et de la recherche-
développement
ONEA Office national de l'eau et de l'assainissement
PM Premier ministère
PRES Présidence
PRES-TRANS Présidence de la transition
SE-CNSA Secrétariat exécutif du conseil national de
sécurité alimentaire
SEPB Société d'exploitation des phosphates du Burkina
S G Secrétariat général
SGG-CM Secrétariat général du Gouvernement et du
Conseil des ministres
SONAGESS Société nationale de gestion des stocks de
sécurité alimentaire
SONATER Société nationale de l'aménagement des terres
et de l'équipement rural
SP/CPSA Secrétariat permanent de la coordination des
politiques sectorielles agricoles
SP-PAGIRE Secrétariat permanent du plan d'actions pour
la gestion intégrée des ressources en eau
UAT Unité d'animation technique
ZAT Zone d'appui technique.
MINISTRE DE L'INDUSTRIE,
DU COMMERCE ET DE L'ARTISANAT
DECRET N° 2015-411/PRES-TRANS/PM/M1CA du 30
mars 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Yizoumou YEHOUN, Mie 27 768
M, Conseiller des affaires économiques, est nommé
Inspecteur technique des services.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressé.
DECRET N° 2015-412/PRES-TRANS/PM/MICA du 30
mars 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Amidou BARRY, Mie 20 181 Z,
Conseiller des affaires économiques, est nommé Directeur
général de l'Agence pour la Promotion des Exportations du
Burkina (APEX-Burkina).
ARTICLE 2 Monsieur Dramane TOU, Mie 111 321 C,
Conseiller des affaires économiques, est nommé Directeur
général du Salon International de l'Artisanat de Ouagadougou
(SIAO).
ARTICLE 3 Le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service des
intéressés.
MINISTERE DE LA COMMUNICATION,
CHARGE DES RELATIONS AVEC LE CONSEIL
NATIONAL DE LA TRANSITION
DECRET N° 2015-413/PRES-TRANS/PM/MCRCNT du 30
mars 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Sanlet Adama TRAORE, Mie 84 123
J, Juriste, est nommé Directeur de la législation et de la
réglementation.
ARTICLE 2 Madame Maladô BA, Mie 95 795 Y,
Administrateur civil, est nommée Directrice du suivi des
sessions du Conseil national de la Transition.
ARTICLE 3 Madame Françoise Alice TIENDREBEOGO,
Mie 46 217 E, Administrateur des services financiers, est
nommée Directrice des marchés publics.
ARTICLE 4 Le Ministre de la Communication, chargé des
relations avec le Conseil national de la transition est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service des intéressés.
                 
                PAGE 15
                11 juin 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
87
MINISTERE DE L'EDUCATION NATIONALE
ET DE L'ALPHABETISATION
DECRET N° 2015-402/PRES-TRANS/PM/MENA du 30
mars 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Moumouni BARRO, Mie 44 021 Z,
Inspecteur de l'enseignement secondaire, est nommé
Directeur général de l'Ecole Nationale des Enseignants du
Primaire (ENEP) de Fada N'Gourma.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-403/PRES-TRANS/PM/MENA du 30
mars 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Tiambè DIOMA, Mie 20 808 N,
Inspecteur de l'enseignement du 1er degré, est nommé
Directeur de la recherche, des innovations en éducation non
formelle et en alphabétisation.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-404/PRES-TRANS/PM/MENA du 30
mars 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Winson Emmanuel GOABAGA,
Mie 10 815 M, Inspecteur de l'enseignement du premier
degré, est nommé Chef du département de l'éducation non
formelle au Secrétariat permanent du Programme de
Développement Stratégique de l'Education de Base (PDSEB).
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-405/PRES-TRANS/PM/MENA du 30
mars 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Tambi KAGAMBEGA, Mie 32 313
X, Inspecteur de l'enseignement du lér degré, est nommé
Directeur provincial de l'Education nationale et de
l'alphabétisation du Sanguié.
ARTICLE 2 Monsieur Edouard Pegedwendé KO AM A,
Mie 50 900 S, Inspecteur de l'enseignement du lér degré, est
nommé Directeur provincial de l'Education nationale et de
l'alphabétisation de laTapoa.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés.
DECRET N° 2015-406/PRES-TRANS/PM/MENA du 30
mars 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Siriki OUATTARA, Mie 10 840 V,
Conseiller pédagogique itinérant, est nommé Inspecteur
technique des services.
ARTICLE 2 Monsieur Gnissa GANOU, Mie 15 423
K, Inspecteur de l'enseignement du lér degré, est nommé
Inspecteur technique des services.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés.
MINISTERE DE LA JEUNESSE,
DE LA FORMATION PROFESSIONNELLE
ET DE L'EMPLOI
DECRET N° 2015-417/PRES-TRANS/PM/MJFPE/MEF
du 30 mars 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Gaoussou TOURE, Mie 39 704 C,
Inspecteur du trésor, est nommé Président du Conseil de
gestion du Fonds d'Appui à la Formation Professionnelle et à
l'Apprentissage (FAFPA) pour un premier mandat de trois
(03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation
Professionnelle et de l'Emploi et le Ministre de l'Economie et
des Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret.
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
DECRET N° 2015-401/PRES-TRANS/PM/MASSN du 30
mars 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Mamadou BARO, Mie 22 705 E,
Conseiller d'administration scolaire et universitaire, est
nommé Chef de département chargé de la coopération et du
partenariat au Secrétariat Permanent du Conseil National de
Secours d'Urgence et de Réhabilitation (SP/CONASUR).
ARTICLE 2 Monsieur Moara OUOBA, Mie 55 807 L,
Administrateur des affaires sociales, est nommé Chef de
département Chargé des études, de la planification et de la
prospective au Secrétariat Permanent du Conseil National de
Lutte contre la Pratique de l'Excision (SP/CNLPE).
ARTICLE 3 Monsieur Cyrille YANKINE, Mie 53 496 D,
Administrateur des affaires sociales, est nommé Chef de
département Chargé de la prévention et de l'accompagnement
des victimes des séquelles de l'excision au Secrétariat
Permanent du Conseil National de Lutte contre la Pratique de
l'Excision (SP/CNLPE).
ARTICLE 4 Madame Kiedala Ursule Viviane SANON, Mie
83 860 M, Juriste, est nommée Chef de département chargé
des questions juridiques et des relations avec les acteurs au
Secrétariat Permanent du Conseil National de Lutte contre la
Pratique de l'Excision (SP/CNLPE).
ARTICLE 5 Monsieur Moumouni DABRE, Mie 53 504 V,
Inspecteur d'éducation de jeunes enfants, est nommé Chef de
département chargé de la communication et de la
documentation au Secrétariat Permanent du Conseil National
de Lutte contre la Pratique de l'Excision (SP/CNLPE).
                 
                PAGE 16
                88
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
11 juin 2015
ARTICLE 6 Monsieur Robert ZOUMA, Mie 216 741 V,
Conseiller en droits humains, est nommé Chef de département
chargé des études, de la planification et du suivi-évaluation au
Secrétariat Permanent du Conseil National pour l'Enfance
(SP/CNE).
ARTICLE 7 Le Ministre de l'Action Sociale et de la
Solidarité Nationale est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
013/MATDS/RCNR/PSNM/HC du 10 avril 2015. Le Haut-
Commissaire de la province du Sanmatenga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Enseignants des Ecoles
Franco-Arabe ATTA-AWOUNE de Korsimoro
(A.E.E.F.A.K)
Siège est fixé à Korsimoro, province du Sanmatenga
Objectifs L'Association des Enseignants des Ecoles
Franco-Arabe ATTA-AWOUNE de Korsimoro a pour
objectif de
soutenir individuellement et collectivement les enseignants
des écoles franco-arabe dans leurs activités
veuillez à la promotion et l'épanouissement des enseignants
des écoles franco-arabe
promouvoir et encourager l'éducation de façon générale et
celle de franco-arabe en particulier en créant des écoles
franco-arabe
soutenir les élèves vulnérables
promouvoir ia création des centres d'éducation islamique
participer au développement socio-économique de la
commune
œuvrer à l'unité à la compréhension et à la tolérance entre
toutes les composantes de la communauté des musulmans en
menant des sensibilisations.
Noms, prénoms et adresses des membres du bureau exécutif
Président BARRY Saïdou, Tél. 76 49 29 15
Vice-président KOROGO Abdoul-Gany, Tél. 78 24 96 14
Secrétaire général DLALLO Soaïbou, Tél. 78 25 01 80
Secrétaire général adjoint ZONGO Karime, réside à
Korsimoro
Trésorier général KOROGO Tasséré, Tél. 70 68 78 32
Trésorière générale adjointe BANGRE Safièta,
Tél. 79 56 18 75
Secrétaire à l'organisation SAWADOGO Souleymane,
Tél. 76 97 07 34
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO Karim,
réside à Korsimoro
Secrétaire chargé de la sensibilisation PELEGSONRE
Mahamadi, Tél. 78 25 05 91
Secrétaire adjoint chargé de la sensibilisation KOROGO
Salfo, Tél. 78 24 96 14
Secrétaire aux relations extérieures SAWADOGO Rémi
Relwendé, Tél. 79 35 38 39
Secrétaire adjoint aux relations extérieures NABALOUM
Mahamadi, réside à Korsimoro
Secrétaire aux activités socio-culturelles SAWADOGO
Rahamane, Tél. 78 96 81 01
Secrétaire adjointe aux activités socio-culturelles
OUEDRAOGO Balkissa, Tél. 70 96 71 61
Secrétaire à l'information BARGO Issa, Tél. 79 44 54 16
Secrétaire adjoint à l'information KOROGO Sayouba,
Tél. 79 44 58 22
Commissaires aux comptes
-OUEDRAOGO Karim
SAWADOGO Salam
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
015/MATDS/REST/PGRM/HC/CAB du 07 mai 2015. ht
Haut-Commissaire de la province du Gourma, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Laguim-Taaba pour le
Développement de la Province du Bam en abrégé
A.L.D.B
Siège Fada N'Gourma, province du Gourma
Objectifs L'Association Laguim-Taaba pour le
Développement de la Province du Bam poursuit les objectifs
suivants
entretenir les liens de solidarité entre les membres de
l'association
favoriser le frottement entre les membres de l'association
par les rencontres
œuvrer au développement de la province du Bam
tisser des liens avec d'autres associations.
Le bureau issu de l'association se compose comme suit
Président: SAWADOGO Sibiri, CHR/FadaTél. 70 45 71 45
Trésorière Madame SAWADOGO Antoinette, CEB/Fada II
Tél. 70 22 45 84
Secrétaire à l'information SAWADOGO Lassané,
Tél. 79 79 94 70
Secrétaire à l'organisation SANKARA Boukari,
Tél. ENEP/Fada Tél. 76 61 75 42
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
ÎOO/MATDS/SG/DGLP/DOSOC du 15 avril 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association de Tacherons et Ouvriers, en
abrégé ATO
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association de Tacherons et Ouvriers a pour
objectifs
                 
                PAGE 17
                11 juin 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
89
promouvoir les activités afférentes aux différents ouvrier
(briquetier, maçon ferrailleur, électricien, plombier,
carreleur, menuisier métallique et bois, étanchéité, peintre,
fleuriste protection de l'environnement, nettoyage...)
assurer le professionnalisme à travers une formation continue
des différents acteurs
assurer une aide mutuelle entre les différents membres de
l'association, en situation de difficulté dans les travaux de
chantier.
La composition de l'organe dirigeant de L'Association de
Tacherons et Ouvriers est la suivante
Président WANGRAWA Tiga Florent, Tél. 70 53 76 35/
78 33 37 88
Vice-président KABORE Sayouba, Tél. 78 77 64 82
Secrétaire général BONKOUNGOU Issaka Pascal,
Tél. 76 46 43 28
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO A. Luc,
Tél. 76 66 45 67
Trésorier S IMPORE Razambi Issac, Tél.78 19 23 52
Trésorier adjoint ZONGO Hamado, Tél. 78 69 16 77
Technicien OUEREMI Ousseni, Tél. 78 92 12 55
Technicien adjoint BIETIE Adama, Tél. 78 70 78 82
Superviseur TIENDREBEOGO Grégoire, Tél. 7881 89 13
Superviseur adjoint BILOGO Jacques, Tél. 78 74 40 49
Chargé à l'information OUEDRAOGO Etienne,
Tél. 70 72 67 63
Chargé adjoint à l'information ILBOUDO Idrissa,
Tél. 79 01 25 26
Formateur KIEMTARBOUM André, Tél. 78 70 02 11
Formateur adjoint BAGUEGNAN Ismaël, Tél. 76 63 06 21
Recruteur COMPAORE Narcisse, Tél. 79 64 26 68
Recruteur adjoint KABORE Anatole, Tél. 78 36 91 29
Conseiller TIENDREBEOGO Jean, Tél. 70 22 67 81
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
140/MATDS/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 13 mai
2015. Le Haut-Commissaire de la province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Badya Music
Siège Commune de Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association Badya Music poursuit les objectifs
suivants
organiser annuellement le festival BADYA dans le village
de KOFILA, à quelques encablures de Bobo-Dioulasso
réaliser des revenus et documentaires sur le BADYA en
collaboration avec des partenaires
organiser des réflexions autour de la recherche d'une
identité en art musical, théâtral et spectacle
aider à la formation de la jeunes et même des adultes
s'intéressant au monde culturel et artistiques
tendre la perche aux jeunes talents
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Badya
Music est la suivante
Président OUATTARA Gaoussou, Tél. 78 83 89 82
Secrétaire général KERE Boukari, Tél. 78 80 84 69
Secrétaire général adjoint OUATTARA Yacouba,
Tél. 70 35 72 83
Secrétaire à l'organisation et à la communication DRABO
Aïcha, Tél. 78 17 17 47
Trésorière BAGUEZANRE Eva, Tél. 70 44 67 08
Secrétaire à la formation et à la promotion artistique
OUEDRAOGO Fabrice Olivier, Tél. 7 81 75 22
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
106/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 avril 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Manegtaaba des Jeunes
Commerçants du Burkina Faso, en abrégé AMJC-B
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Manegtaaba des Jeunes
Commerçants du Burkina Faso a pour objectifs
promouvoir l'auto emploi
développer l'esprit de solidarité entre tous les membres
asseoir des projets de développement
nouer des partenariats avec des institutions administratives et
financières
resserrer les liens de fraternité et d'amitié à l'occasion des
événements heureux ou malheureux survenant dans les
familles
renforcer les relations avec les autres associations sœurs
dans un respect mutuel, national et international
œuvrer et promouvoir des formations sur le civisme et la
citoyenneté
sensibiliser et conscientiser les commerçants sur les
pandémies
réaliser l'unité des commerçants pour le soutien à tout
projet de développement d'intérêt général
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Manegtaaba des Jeunes Commerçants du
Burkina Faso est la suivante
Président KABORE Yacouba, Tél. 70 13 41 28
Vice-président DERRA Assami, Tél. 78 27 57 97
2ème Vice-président: DONDASSE Zakaria,Tél. 78 36 37 19
Secrétaire général: COMPAORE Ousmane, Tél. 78 16 20 55
Secrétaire général adjoint BONKOUNGOU Albert,
Tél. 79 23 44 76
Trésorier général: OUEDRAOGO Inoussa, Tél. 68 05 77 99
Trésorière générale adjointe OUANGRAOUA Zalissa,
Tél. 78 04 99 14
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation
OUEDRAOGO Sidi Mohamadi, Tél. 78 74 86 36
Secrétaire adjoint à l'organisation et à la mobilisation
ZOUNGRANAAdama, Tél. 76 52 11 77
2eme Secrétaire adjoint à l'organisation et à la mobilisation
NIKIEMA Ioussouf, Tél. 78 21 06 46
Secrétaire à l'information et à la presse OUEDRAOGO
Boureima, Tél. 78 85 23 22
Secrétaire adjoint à l'information et à la presse KO AND A
Issouf, Tél. 78 69 66 17
2eme Secrétaire adjoint à l'information et à la presse
SEGDA Issaka, Tél. 78 71 35 71
Secrétaire aux relations extérieures OUANGRAWA Patrice
Wend-Puyiré, Tél. 79 07 14 76
Secrétaire adjoint aux relations extérieures KONSEIBO
Assamy, Tél. 78 61 99 05
                 
                PAGE 18
                90
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
11 juin 2015
Secrétaire chargé des projets KABORE Ahmed Sékou,
Tél. 78 91 60 57
Secrétaire adjoint des projets ILBOUDO Rasmané,
Tél. 78 15 07 09
Secrétaire adjointe chargée des projets KONATE Marietou,
Tél. 75 34 69 48
Secrétaire chargé à l'économie informelle YABRE Jacques,
Tél. 70 51 72 12
Secrétaire adjointe chargée à l'économie informelle
OUEDRAOGO Evelyne, Tél. 78 17 78 08
2eme Secrétaire adjoint chargé à l'économie informelle
TARBANGDO Mahamoudou, Tél. 78 72 69 67
Secrétaire aux activités féminines TAPSOBA Aïcha,
Tél. 78 79 31 10
Secrétaire adjointe aux activités féminines COMPAORE
Fadilatou, Tél. 78 71 45 28
Secrétaire à la formation MARANGA Saïdou,
Tél. 78 24 73 04
Secrétaire adjoint à la formation BANDE Moussa,
Tél. 78 27 36 12
Secrétaire aux activités socio-économiques OUEDRAOGO
W. Christian, Tél. 76 85 85 00
Secrétaire adjoint aux activités socio-économiques ZANGA
Nassirou, Tél. 70 71 14 41
2eme Secrétaire adjoint aux activités socio-économiques
COMPAORE Mohamadi, Tél. 70 24 29 55
Secrétaire aux affaires sociales KANAZOE Kassoum,
Tél. 78 75 19 63
Secrétaire adjointe aux affaires sociales KABRE Geunatou,
Tél. 76 50 88 68
2eme Secrétaire adjointe aux affaires sociales GUINGANE
Hamidou, Tél. 78 80 92 79
Secrétaire aux activités sportives culturelles KONSEIGA
Boukari, Tél. 71 37 12 24
Secrétaire adjoint aux activités sportives culturelles OUID1A
Elie, Tél. 78 41 13 18
2eme Secrétaire adjoint aux activités sportives culturelles
DERRA Moumouni, Tél. 78 75 82 47
Conseillers
SINARE Rasmata, Tél. 76 61 09 85
KANAZOE Ousmane, Tél. 70 23 06 98
KABORE Inoussa, Tél. 60 01 32 41
MARANGA Mohamed, Tél. 78 63 78 38
GUINKO Salfo, Tél. 70 30 80 18
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
057/MATDS/SG/DGLP/DOSOC du 15 avril 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour le Développement et
l'Intégration Sociale en Afrique de l'Ouest, en abrégé ADISA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour le Développement et
l'Intégration Sociale en Afrique de l'Ouest a pour objectifs
promouvoir la concertation, au niveau national entre l'Etat,
les collectivités territoriales et les autres acteurs impliqués
dans le développement et l'intégration sociale
mener des études et des réflexions sur les questions de
développement et d'intégration au niveau local, national,
sous-régional et régional
analyser les expériences et pratiques en cours pour en tirer
les leçons afin d'alimenter la prise de décisions au niveau
local, national, sous-régional et régional
promouvoir la concertation entre les Etats d'Afrique de
l'Ouest pour la synergie d'action en matière de
développement et d'intégration, notamment une meilleure
gestion des populations transfrontalières
créer un cadre de concertation, d'éducation et de
conscientisation des jeunes sur les questions de
développement et d'intégration de la zone ouest-africaine
promouvoir l'intégration régionale des jeunes à travers la
promotion des TIC
contribuer à la réalisation de la vision 2020 de la CEDEAO
contribuer au renforcement de la paix sociale en Afrique.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour le
Développement et l'Intégration Sociale en Afrique de l'Ouest
est la suivante
Président ZERBO Patrice, Tél. 70 26 54 38
Secrétaire général SAWADOGO Hamado, Tél. 70 38 44 09
Trésorière générale: OUEDRAOGO Séraphine, Tél. 70 26 51 31
Trésorier général adjoint SANOU Alexis, Tél. 70 24 96 07
Secrétaire à l'information et à l'organisation OUEDRAOGO
Ibrahim Patingdé Alassane, Tél. 70 22 19 37
Secrétaire adjointe à l'information et à l'organisation
KARAMBIRI Diane Micheline, Tél. 71 72 72 76
Secrétaire aux relations extérieures SAGNON Amadou, Tél.
79 95 21 80
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
115/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 27 avril 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Tond La Taaba, en abrégé ATT
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Tond La Taaba a pour objectifs
mobiliser et soutenir les populations à relever leur niveau de
vie
initier et réaliser des projets dans les domaines de la
sensibilisation communautaire
promouvoir l'intégration sociale et sous régionale, la santé,
le sport, l'éducation, la sécurité, l'épanouissement
environnemental
mener des actions de soutien à la bonne gouvernance
promouvoir l'épanouissement de la femme et de l'enfant.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Tond
La Taaba est la suivante
Président OUEDRAOGO Abdourasmane, Tél. 70 70 70 17
Vice-président COMBARY Sostène, Tél. 76 54 14 47
Secrétaire général SAWADOGO Hamidou, Tél. 78 88 60 23
Secrétaire général adjoint KABORE Pamoussa,
Tél. 78 66 55 37
Trésorière générale Mme KABORE/OUEDRAOGO
Salamata, Tél. 78 97 80 79
Trésorière générale adjointe NADEMBEGA Adeline,
Tél. 78 35 86 63
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Ibrahim,
Tél. 71 94 11 66
                 
                PAGE 19
                11 juin 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
91
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO Saidou,
Tél. 70 39 28 48
Secrétaire chargé de la jeunesse LOUGUE Maxime,
Tél. 78 80 12 29
Secrétaire adjoint chargé de la jeunesse KABORE Jacob,
Tél. 70 70 16 93
Secrétaire à l'information et à la communication
COMPAORE Idrissa, Tél. 78 82 27 68
Secrétaire adjoint à l'information et à la communication
OUEDRAOGO Abdoul Aziz, Tél. 79 53 35 93
Secrétaire chargé de la stratégie et de la sensibilisation
HEMA K. Kassoum, Tél. 71 03 87 08
Secrétaire adjoint chargé de la stratégie et de la
sensibilisation SAWADOGO Ibrahim, Tél. 71 12 98 77
Secrétaire chargé de la sécurité SAKANDE Soumaila,
Tél. 71 00 08 26
Secrétaire adjoint chargé de la sécurité BANCE Pierre,
Tél. 76 04 79 15
Secrétaire chargée de la promotion de la femme Mme
ROUAMBA/TAPSOBA Fatimata, Tél. 78 38 51 19
Secrétaire adjointe chargée de la promotion de la femme
WANG A Kadiatou, Tél. 79 51 73 98
Secrétaire chargé des relations extérieures DONDASSE
Issaka, 06 BP 606 Ouaga 06, Tél. 70 23 87 13
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures TOURE
Boureima, Tél.78 51 56 19
Secrétaire chargé des questions environnementales
SAWADOGO Moussa, Tél. 70 75 40 00
Secrétaire adjoint chargé des questions environnementales
LENGANI D. Auguste, Tél. 73 92 89 48
Secrétaire chargé des affaires sociales et culturelles
OUEDRAOGO T. Michael, Tél. 70 16 16 14
Secrétaire adjointe chargée des affaires sociales et culturelles
LOUGUE Béatrice, Tél. 76 31 84 49
Secrétaire chargée de la médiation COMBARY/SEBGO
Lucienne, Tél. 76 47 75 90
Secrétaire adjointe chargée de la médiation YONLI Aicha,
Tél. 79 11 20 34
Secrétaire chargé des anciens OUEDRAOGO Souleymane,
Tél. 76 49 85 77
Secrétaire adjoint chargé des anciens BAMOGO Seydou,
Tél. 71 13 25 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
156/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 mai 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Nationale des Commerçants
d'Anacarde du Burkina Faso, en abrégé ANCA-BF
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs L'Association Nationale des Commerçants
d'Anacarde du Burkina Faso a pour objectifs
recenser les acteurs œuvrant dans le secteur de la
commercialisation de l'anacarde au Burkina Faso
identifier des opportunités d'affaires et assurer des mises en
relation qualifiées;
organiser et/ou participer à des événements dédiés à la sous-
traitance et au partenariat
organiser des participations collectives de commerçants
d'anacarde burkinabé à des salons et foires nationaux et
internationaux
organiser des actions de promotion et d'information
préparer et développer des rencontres et des visites avec des
personnalités étrangères
fournir toutes documentations et offrir des facilités pour
mieux informer les membres sur les possibilités d'échanges de
produits et de technologies et leur permettre de réaliser leurs
objectifs
diffuser auprès des membres toute information de nature
technique, économique et commerciale visant à mieux
connaître les marchés potentiels et à assurer un meilleur
fonctionnement de l'entreprise en relation avec son
approvisionnement et ses débouchés
encourager le développement des démarches qualité
individuelles et collectives et apporter plus généralement,
directement ou indirectement des conseils de toute nature en
vue d'améliorer les performances des commerçants
d'anacarde burkinabé
représenter les membres de l'association auprès des
organismes institutionnels publics et privés
signer des accords de coopération et d'échanges mutuels
d'information avec des regroupements et associations
d'entreprises poursuivant des buts similaires
-conduire toute action en relation directe ou indirecte avec son
objet.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Nationale des Commerçants d'Anacarde du
Burkina Faso est la suivante
Président OUEDRAOGO Mahamadi, Tél. 70 65 08 80
Vice-président SANOU Daouda, Tél. 76 65 03 54
Secrétaire général SANFO Ibrahim, Tél. 76 24 75 90
Secrétaire général adjoint RABO Adama, Tél. 76 99 51 51
Trésorier SAWADOGO Issa, Tél. 70 64 34 69
Trésorière adjointe SANOGO Mariam, Tél. 76 46 74 49
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
107/MATDSIRCEN/PKAD/HCISG/DASE du 28 mai 2015.
Le Elaut-commissaire la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
changement dans la composition de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Vendeurs de Véhicules du
Kadiogo, en abrégé A.V.V.K
Siège Secteur 01, Arrondissement 01, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Vendeurs de Véhicules du
Kadiogo (A.V.V.K) poursuit les objectifs suivants
regrouper tous les vendeurs de véhicules du Kadiogo au sein
d'une seule organisation professionnelle
favoriser la coopération, l'entraide et la solidarité entre ses
membres
faciliter les échanges entre association et les professionnels
du même domaine des pays étrangers.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Vendeurs de Véhicules du Kadiogo (A.V.V.K) est la suivante
Présidente TIENDREBEOGO Ouampousgou Jean Paul,
Tél. 70 14 86 02
Vice-président KABRE Koudraogo Ablassé,Tél. 70 23 20 62
Secrétaire général SANFO Karim, Tél. 78 81 35 11
                 
                PAGE 20
                92
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
11 juin 2015
Secrétaire général adjoint NIKIEMA Sana David,
Tél. 78 84 25 15
Trésorier général OUEDRAOGO El Adj Issaka,
Tél. 70 22 25 38
Trésorier général adjoint: GUIGMA Lassane, Tél. 70 24 51 27
Secrétaire à l'information: KABORE Saïdou,Tél. 70 28 73 31
Secrétaire adjoint à l'information NANA Moussa,
Tél. 70 14 29 20
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Yembi Philibert,
Tél. 78 89 26 61
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO Saïdou,
Tél. 78 27 60 23
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
106/MATDS/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 21 avril
2015. Le Haut-commissaire de la province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Tcheky Binkadi de
Noumoudara, en abrégé A.T.B.N
Siège Noumoudara, Commune de Péni, Province du Houet
Objectifs l'Association Tcheky Binkadi de Noumoudara
(A.T.B.N) poursuit les objectifs suivants
défendre des intérêts moraux et matériels de l'ensemble de
ses membres et sympathisants ainsi que tout éventuel membre
d'honneur
veiller à l'intégration de tous les nouveaux arrivants dans
l'espace territorial de TCHEKY
veiller au rassemblement et le renforcement de la solidarité
et la cohésion territoriale de toutes les personnes vivant dans
l'espace territoriale et culturel de TCHEKY
promouvoir la culture TIEFO par l'organisation d'activités
culturelles, artistiques et sportives ou par la participation à des
activités organisées par d'autres associations ou institutions
visant ce même but
créer un partenariat avec d'autres associations
contribuer aux efforts de développement économique et
social entrepris dans la province du Houet par
L'ASSOCIATION DE DEVELOPPEMENT TIEFO AMORO
(ADTA).
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Tcheky
Binkadi de Noumoudara (A.T.B.N) est la suivante
Présidente OUATTARA Longon, Bobo-Dioulasso,
Tél. 76 45 39 09
Vice-président OUATTARA Mamadou, Noumoudara,
Tél. 76 50 35 55
Secrétaire général OUATTARA Yacouba, Banfora,
Tél. 76 17 77 20
Secrétaire adjoint OUATTARA Abdoul Karim Noumoudara,
Tél. 70 33 24 48
Trésorier général OUATTARA Boua, Noumoudara,
Tél. 70 27 82 69
Trésorière adjointe OUATTARA Haoua, Bobo-Dioulasso,
Tél. 65 82 69 76
Secrétaire à l'information et à l'organisation OUATTARA
Ladji n° 01, Noumoudara, Tél. 76 00 47 09
Secrétaire adjointe à l'information et à l'organisation
OUATTARA Minata, Noumoudara, Tél. 72 30 32 29
Secrétaire à l'organisation OUATTARA Zoumana,
Noumoudara, Tél. 76 45 39 09
Secrétaire adjointe à l'organisation OUATTARA Maoua,
Noumoudara, Tél. 74 48 44 07
Secrétaire aux relations extérieures OUATTARA Braïma,
Banfora, Tél. 78 82 75 26
Secrétaire adjoint aux relations extérieures OUATTARA
Doulaye, Bobo-Dioulasso, s/c Tél. 76 45 39 09
Secrétaire à la mobilisation féminine OUATTARA Mariam,
Banfora, Tél. 76 04 95 79
Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine OUATTARA
Madjagalan, Noumoudara, Tél. 65 88 26 80
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
055/MATDS/RHBS/GBD/SG/BE du 30 avril 2015. Le
Gouverneur de la Région des Hauts-Bassins, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Saktaab La Tuuma de Bobo-
Dioulasso, en abrégé ASTB
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs l'Association Saktaab La Tuuma de Bobo-
Dioulasso (ASTB) a pour objectifs de
promouvoir l'indépendance économique de la femme
donner l'opportunité aux femmes non scolarisées d'être
actrices actives de l'économie du pays
promouvoir, créer, maintenir et renforcer les relations de
fraternité et de solidarité entre ses membres
mener des actions pour l'épanouissement social et
professionnel des jeunes
lutter contre la pauvreté
contribuer à l'assainissement de la ville.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Saktaab
La Tuuma de Bobo-Dioulasso (ASTB) est la suivante
Présidente TIENDREBEOGO Zariatou, Tél. 76 50 47 03
Vice-présidente TOE Foussetou, Tél. 60 94 06 07
Secrétaire générale FOFANA Adjaratou, Tél. 64 04 97 59
Secrétaire générale adjointe DIASSO Fatoumata,
Tél. 71 70 19 62
Trésorière générale ZONGO Emma, Tél. 78 77 88 10
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Nana,
Tél. 75 26 89 46
Secrétaire à l'organisation CISSE Djeneba, Tél. 78 16 37 52
Secrétaire adjointe à l'organisation OUEDRAOGO
Madinita, Tél. 78 68 43 88
Secrétaire à l'information et de la communication TRAORE
Sarata, Tél. 74 60 57 94
Secrétaire adjointe à l'information et de la communication
ZONGO Aminata, Tél. 77 64 92 30
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO Elisabeth, Tél. 75 39 49 64
SANOU Chantai, s/c Tél. 71 16 75 52
Conseillères
DAMANI Ouabissoue, Tél. 71 09 64 99
ZABA P. Madeleine, Tél. 72 74 80 58
TRAORE Adjara, s/c Tél. 76 27 22 13 76 50 47 03
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
006/MATDS/RCES/PKPL/HC.ORG/SG du 08 avril 2015.
Le Haut-commissaire de la province du Koulpelogo, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
                 
                PAGE 21
                11 juin 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
93
Dénomination Association Zems-Taaba qui signifie
(entente-solidarité)
Siège Ouargaye, chef-lieu de la commune
L'objectif général de l'association est de promouvoir le
développement socioéconomique et l'épanouissement des
femmes de la commune de Ouargaye.
Ses objectifs spécifiques sont
lutter contre la pratique de l'excision
lutter contre le mariage forcé et le mariage précoce des
jeunes filles
lutter contre les grossesses non désirées et l'abandon des
enfants
promouvoir l'épanouissement des femmes de la commune de
Ouargaye
promouvoir l'entreprenariat féminin dans la commune de
Ouargaye.
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement
chargées de l'administration et/ou de la direction de
l'association
Présidente SIEBA Aminata, Tél. 70 11 07 59
Secrétaire générale BEAGA/NANEMA Kalissiata,
Tél. 70 32 73 22
Secrétaire générale adjointe ZEBA Asséta, Tél. 71 31 79 74
Trésorière SOULE Celine, Tél. 72 11 84 05
Secrétaire à la communication, à l'information GOUMBRI
Joceline, Tél. 76 07 08 77
Secrétaire adjointe à la communication, à l'information DAO
Robecca, Tél.78 15 08 39
Secrétaire à l'organisation et au matériel ZOMBRE Aoua,
Tél. 70 66 46 67
Secrétaire adjointe à l'organisation et au matériel ZOMBRE
Dazamwendé, Tél. 70 48 17 84
Secrétaire aux relations extérieures et avec les partenaires
locaux YAMBA Pierrette, Tél. 71 73 90 09
Secrétaire adjointe aux relations extérieures et avec les
partenaires locaux DAHIDA Kibsa,Tél. 73 10 61 03
Commissaire aux comptes KIENOU Yvette, Tél. 76 93 16 78
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
014/MATDS/RNRD/GVR-OHG/SG du 30 avril 2015. Le
Gouverneur de la région du Nord, donne aux personnes ci-
après désignées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Afrique Emergente, en abrégé
AF.EM
Siège Ouahigouya, Province du Yatenga, Région du Nord
Objectifs l'Association Afrique Emergente (AF.EM)
poursuit les objectifs suivants
A. Dans le domaine de l'éducation
promouvoir l'éducation non formelle
soutenir la scolarisation des filles/mères et enfants en
situation de handicap
parrainer les activités scolaires
promouvoir l'éducation pour tous (EPT)
promouvoir les droits des enfants
promouvoir l'approche genre
promouvoir l'éducation civique et morale (ECM).
B. Dans le domaine de la santé
promouvoir la santé de la reproduction à travers la
planification familiale
lutter contre les 1ST et VIH/SIDA
lutter contre le paludisme
lutter contre les stigmatisations
réduire le taux de mortalité des femmes enceintes et les
enfants de zéro à vingt-trois (23) ans
susciter les interventions des organisations socio-
professionnelles et non gouvernementales en faveur des
femmes et des enfants.
C. Dans le domaine de l'agriculture et de l'élevage
promouvoir l'agriculture et l'élevage à petite échelle au
bénéfice des populations rurales en générale et les femmes en
particulier
appuyer les personnes démunies par une sécurisation
alimentaire
promouvoir la mécanisation de l'agriculture.
D. Dans le domaine de l'environnement
promouvoir la protection de l'environnement
promouvoir l'écocitoyenneté
coopérer avec des organismes nationaux et internationaux
pour réduire les effets néfastes des changements climatiques
appuyer l'entreprenariat des jeunes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Afrique
Emergente (AF.EM) est la suivante
Coordonnateur BELEM Lassané,Tél. 78 25 26 15
Secrétaire général OUEDRAOGO Tiguissinmaneguéba,
Tél. 60 76 85 11
Comptable OUATTARA Salimata, Tél. 76 19 29 82
Secrétaire à l'information et à l'organisation SAVADOGO
Moussa, Tél. 76 05 62 27
Commissaires aux comptes
SAVADOGO Ilassa Jacques, Tél. 76 09 27 37
OUEDRAOGO Boureima, Tél. 76 07 47 58
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
113/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 27 avril 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Coordination Nationale
de la Jeunesse Active pour l'Auto Emploi et le
Développement Locale, en abrégé CN/JADEL
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association «Coordination Nationale de la
Jeunesse Active pour l'Auto Emploi et le Développement
Locale» a pour objectifs
promouvoir l'emploi et l'esprit d'entrepreneuriat des jeunes
contribuer à la formation professionnelle et entrepreneuriale
des jeunes
participer à l'éducation de la jeunesse non scolarisée et
déscolarisée pour mieux l'insérer dans le milieu
professionnel
favoriser l'octroi de financement des microprojets aux jeunes
formés
permettre aux jeunes de s'auto-employer pour lutter contre le
chômage et la pauvreté dans le milieu juvénile
                 
                PAGE 22
                94
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
11 juin 2015
accompagner le gouvernement dans sa politique de l'auto-
emploi et du développement
participer à la sensibilisation des jeunes sur le civisme et la
citoyenneté pour assainir notre milieu entrepreneurial
participer à la promotion de la santé des jeunes.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Coordination Nationale de la Jeunesse Active
pour l'Auto Emploi et le Développement Locale est la
suivante
Coordonnateur général BAMOUNI Eric, 01 BP 8645 Ouaga
04, Tél. 70 41 26 66
Secrétaire général ROUAMBA Pierre, 04 BP 5866 Ouaga
01, Tél. 76 15 95 73
Trésorière générale ZONGO Innaratou, 04 BP 8092 Ouaga
04, Tél. 70 14 56 82
Secrétaire à l'organisation DANGO Abdoulaye, 04 BP 8052
Ouaga 04, Tél. 78 73 38 02
Secrétaire aux relations extérieures KIEMTORE Adel, 01 BP
177 Ouaga 01, Tél. 70 51 56 67
Secrétaire à l'information et à la communication TAPSOBA
Arnaud, 01 BP 5866 Ouaga 01, Tél. 78 79 80 71
Secrétaire chargée de la question féminine SIMPORE
Rabiatou, 01 BP 1521 Ouaga 01, Tél. 61 49 53 57
Secrétaire chargée de la jeunesse et de la formation
professionnelle IDO Romual, 09 BP 429 Ouaga 09,
Tél. 70 71 98 55
Secrétaire chargé du secteur informel SAWADOGO Hamed,
01 BP 5152 Ouaga 09, Tél. 78 50 21 28
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
OU/MATDS/SG/RBMH/PSUR/HC-TGN du 14 avril 2015.
Le Haut-commissaire de la province du Sourou donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'association ASSOCIATION LAISSE
PARLER TON CŒUR (LAPAC)
Siège Tougan, province du Sourou.
Objectifs L'association vise les objectifs suivants.
l'accueil des enfants dans les centres
l'inscription et le suivi de l'éducation des enfants
la réinsertion scolaire des enfants en leur cherchant des
familles d'accueils des parrains..
la prise en charge de la ration alimentaire des enfants de la
rue
la subvention et le suivi de la scolarisation des enfants du
secondaire issus de familles démunies
la réintégration scolaire des filles du secondaire
déscolarisées pour des raisons de grossesses non désirée
la subvention et le suivi de la scolarisation de ces filles
la sensibilisation de la population sur le mariage forcé, le
mariage précoce, l'excision, le lévirat...
la création d'un centre d'écoute pour jeunes filles
la subvention de la formation des filles victimes de mariage
forcé
la lutte contre les prises formes de travail des enfants
la promotion des droits de l'enfant.
Noms, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association.
Président ZOUGOURI Sidiki, instituteur résident à Gouran,
tél. 74 44 37 52
Vice-Président KONATE amadou, cultivateur résident à
Gouran, tél. 70 52 97 05
Secrétaire général ZOUGOURI Salif, étudiant à
Ouagadougou, tél. 65 01 68 81
Gestionnaire générale DARGA Alice, institutrice résidente à
Sakoudi, tél. 76 70 34 23
Gestionnaire adjointe FOROGO Minata, ménagère,
résidente à Gouran
Responsable à l'information SERME Adama, cultivateur
résident à Guiédougou, tél. 78 63 15 97
Responsable adjointe à l'information ZOUGOURI Fatimata,
ménagère, résidente à Gouran, tél. 72 26 13 39
Responsable à l'organisation BENIN Yacouba, instituteur
résident à Bossé, tél. 79 10 20 10
Responsable adjoint à l'organisation BANAZARO Olivier,
cultivateur résident à Guiédougou, tél. 71 51 60 10
Responsable aux relations extérieures TIELLA Souleymane,
instituteur résident à Madouba, tél. 68 30 56 61
Responsable adjoint aux relations extérieures SORO
Salimata, ménagère, résidente à Guiédougou
Commissaire aux comptes
KOETA Keidia, instituteur résident à Bossé, tél. 76 15 14 73
PAGBELEM Raga, instituteur résident à Lanfièra,
tél. 71 67 18 65
Conseillers techniques
ZOUGOURI Boukari, DG/SOGECAM résident à Gouran,
tél. 78 76 16 05
OUEDRAOGO Issouf, instituteur certifié résident à Tougan,
tél. 70 84 01 89
DIENI Fatimata, agent de santé, résidente à Tougan,
tél. 70 72 06 23
Récépissé de déclaration d'association n°2011-
254/MATDS/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 25 novembre
2011. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration de
renouvellement du bureau pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Song Taaba des
Commerçants des Marchés et Yaars de Ouagadougou
(ASCMY)
Siège Ouagadougou, secteur 10
L'association a pour objectifs de
renforcer la cohésion et la solidarité entre les commerçants
des marchés et yaars
former et organiser les commerçants au civisme et au respect
des biens publics
promouvoir le développement socio-économique des
marchés et yaars
lutter contre l'insalubrité au marchés et yaars
promouvoir l'écocitoyenneté, le patrimoine et la lutte contre
le VIH-Sida
entretenir les équipements modernes mis à la disposition des
commerçants par la RAGEM
sensibiliser les commerçants pour une occupation seine et
une bonne gestion des infrastructures mises à leur disposition
par les autorités communales
œuvrer à la recherche des financements pour des crédits à ses
membres ainsi que la réalisation des projets à caractère
économique, social, culturel et sportif.
                 
                PAGE 23
                11 juin 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
95
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement
chargées de l'administration et/ou de la direction de
l'association.
Président El Hadji NANA Y. Harouna, tél. 76 60 79 01
Vice-Présidente SAWADOGO Assèta, tél. 70 01 92 79
Secrétaire général SAWADOGO Ousséni, tél. 76 50 04 59
Secrétaire général adjoint KABORE Salifou, tél. 78 17 60 56
Secrétaire aux relations extérieures ILBOUDO Oumarou, tél.
76 59 24 76
Secrétaire adjoint aux relations extérieures KOANDA
Saïdou, tél. 76 62 06 52
Secrétaire aux questions féminines Adja COULIBALY
Fatimata, tél. 78 28 73 00
Secrétaire adjointe aux questions féminines KOANDA
Oumou, tél. 78 11 18 73
Trésorière générale YAMEOGO Alizeta, tél. 78 82 42 59
Trésorier général adjoint NANA Hamado, tél. 76 65 44 21
Secrétaire à l'organisation KANAZOE Mahamoudou,
tél. 78 88 78 59
Secrétaire adjoint à l'organisation YELCOUNI Gueneba,
tél. 70 17 69 01
Secrétaire à l'information BONKOUNGOU Issa,
tél. 76 42 36 44
Secrétaire adjoint à l'information KOANDA Moumouni,
tél. 70 14 32 26
Conseillers
SANDWIDI Abdramane, tél. 76 63 6397
DAKISSAGA Noufou, tél. 78 12 76 78
Membre d'honneur NANA Boureima, tél. 50 35 60 62
Président d'honneur: El Hadj KINDO Adama, tél. 50 35 17 97
Commissaires aux comptes
KANAZOE Mahamadi, tél. 78 45 74 12
COULIBALY Boubacar, tél. 70 30 11 10
SIMPORE Aïcha, tél. 76 18 45 47
DIPAMA Salamata, tél. 75 82 00 15
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
096/MATDS/SG/DGLPAP/DAOSOC du 05 juin 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation et de la sécurité donne aux personnes ci-après
désignées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'association ASSOCIATION POUR
LA PROMOTION SOCIALE DE LA FEMME en abrégé
APSOF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo.
Objectifs L'ASSOCIATION POUR LA PROMOTION
SOCIALE DE LA FEMME a pour objectifs
r promouvoir l'alphabétisation des femmes
promouvoir l'abandon des mutilations génitales féminines
promouvoir la scolarisation des filles et leur maintien à
l'école
créer des conditions d'accès aux activités génératrices de
revenus pour les femmes
créer des conditions de dépistage du VIH/SIDA et de prise en
charge des femmes séropositives
contribuer aux actions gouvernementales de promotion
sociale de la femme et de l'enfant
créer les conditions d'un partenariat et signer des accords
avec des ONG et associations qui poursuivent les mêmes
objectifs.
La composition de l'organe dirigeant de l'association est la
suivante.
Présidente SANGARE Assétou, tél. 78 45 63 40
Secrétaire générale TAHO Séssina, tél. 61 31 21 17
Chargée de la trésorerie: KOUDOUGOU Elise, tél. 68 18 12 30
Chargée de l'organisation KABORE Céline, tél. 71 31 21 14
Chargée de l'organisation adjointe DRABO Catherine,
tél. 72 66 98 16
Chargée de la communication YERBANGA Alice,
tél. 78 91 49 87
Chargée de la communication adjointe MAIGA Bintou,
tél. 78 83 86 23
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
169/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 juin 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Blessés de l'Insurrection
Populaire du Burkina en abrégé ABIP-Burkina
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Blessés de l'Insurrection
Populaire du Burkina a pour but de participer à la lutte contre
l'impunité pour un développement durable au Burkina Faso
L'Association a pour objectifs de
permettre une prise en charge effective des blessés dans les
structures sanitaires et leur suivi
œuvrer à ce que justice soit rendu
préserver la démocratie et la bonne gouvernance
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Blessés de l'Insurrection Populaire du Burkina est la suivante
Président OUEDRAOGO Dramane, Tél. 70 15 68 91
Vice-président BAZIER Herman, Tél. 78 11 27 89
Secrétaire général TAPSOBA Adama, Tél. 70 47 70 20
Secrétaire général adjoint BASSOLE Constant,
Tél. 70 51 71 31
Trésorière générale: COMPAORE Sandrine, Tél. 78 30 68 70
Trésorier général adjoint TAMBOURA Adama,
Tél. 70 71 00 32
Secrétaire à l'organisation YAMEOGO Macaire,
Tél. 70 13 31 10
Secrétaire adjoint à l'organisation NACANABO Issouf,
Tél. 70 01 44 17
Secrétaire aux relations extérieures ROMBA Ernest,
Tél. 78 39 76 59
Secrétaire à l'information TIENDREBEOGO Jean,
Tél. 62 13 54 20
Secrétaire adjoint a l'information BANDE Soumayila,
Tél. 70 51 71 31
Conseillers techniques
KABORE Amado, Tél. 78 15 29 69
OUANGRAWA Awa, Tél. 62 36 71 82
                 
                PAGE 24
                96
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
11 juin 2015
BANK OF AFRICA BURKINA FASO
DEC 2800
BILAN
destiné à la publication
C 2014 12 31 C 0084
A AC0 01 3
'OSTE
ACTIF
MONTANTS
ECART

31/12/2013
31/12/2014
A10
CAISSE
9 895 838 354
10 524 509 423
628 671 069
6%
A02
CREANCES INTERBANCAIRES
32 009 453 446
34 786 538 739
2 777 085 293
9%
A03
-A vue
9 527 515 054
21 511 826 941
11 984 311 887
126%
A04
Banque centrale
7 534 144 912
11 754 404 147
4 220 259 235
56%
A05
Trésor public, CCP
347 235 132
381 909 283
34 674 151
10%
A07
Autres établissements de cr
1 646 135 010
9 375 513 511
7 729 378 501
470%
A08
A terme
22 481 938 392
13 274 711 798
-9 207 226 594
-41%
B02
CREANCE SUR LA CLIENTELE
273 372 192 972
340 584 183 228
67 211 990 256
25%
B10
Porte feuille d'effets commerciau.
15 000 770 141
14 548 470 751
-452 299 390
-3%
B11
Crédits de campagne
B12
Crédits ordinaires
15 000 770 141
14 548 470 751
-452 299 390
-3%
B2A
Autres concours à la clientèle
237 344 961 658
298 294 571 371
60 949 609 713
26%
B2C
Crédits de campagne
18 338 349 204
25 381 364 303
7 043 015 099
38%
B2G
Crédits ordinaires
219 006 612 454
272 913 207 068
53 906 594 614
25%
B2N
Comptes ordinaires débiteurs
19 735 880 000
24 894 683 818
5 158 803 818
26%
B50
Affacturage
1 290 581 173
2 846 457 288
1 555 876 115
121%
C10
TITRES DE PLACEMENT
73 666 551 283
87 036 539 785
13 369 988 502
18%
D1A
IMMOBILISATIONS FINANCIERES
2 786 880 550
2 732 226 909
-54 653 641
-2%
DSO
CREDITS BAIL ET OPERATIONS A
SSIMILES
300 378 370
D20
IMMOBILISATIONS INCORPORELl
405 555 870
351 975 545
-53 580 325
-13%
D22
IMMOBILISATIONS CORPORELLE
5 700 814 419
7 773152 038
2 072 337 619
36%
E01
ACTIONNAIRES ET ASSOCIES
0
0
0
C20
AUTRES ACTIFS
15 003 977 268
11 615 965 747
-3 388 011 521
-23%
C6A
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
1 185 970 951
1 435 916 513
249 945 562
21%
E90
TOTAL DE L'ACTIF
414 027 235 113
497 141 386 297
83 114 151 184
20%
'S
07:56
DEC 2800 S 2380 AU 3112 2014 compart
10/02X015
                 
                PAGE 25
                11 juin 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
97
BANK OF AFRICA BURKINA FASO DEC 2800
BILAN
destiné à la publication
C 2014 12 31 C 0084
A AC0 01 3
3OSTE
PASSIF
MONTANTS
ECART

31/12/2013
31/12/2014
F02
DETTES INTERBANCAIRES
76 486 968 429
118 318 787 619
41 831 819 190
55%
F03
-A vue
13 251 944 060
10 081 526 810
-3 170 417 250
-24%
F05
.Trésor public, CCP
8 997 056 854
7 059 422 604
-1 937 634 250
-22%
F07
Autres établissements de cré(
4 254 887 206
3 022 104 206
-1 232 783 000
-29%
FOB
A terme
23 535 024 369
36 507 260 809
12 972 236 440
55%
F3G
Valeurs données en pension au jo
39 700 000 000
71 730 000 000
32 030 000 000
81%
G02
DETTES A L'EGARD DE LA CLIEN
287 060 739 154
323 570 383 341
36 509 644 187
13%
G03
G 04
G05
G06
G08
Comptes d'épargne à vue
Comptes d'épargne à terme
Bon de caisse
Autres dettes à vue
Autres dettes à terme
50 895 344 173
290 878 077
129 408 269 455
106 466 247 449
63 098 359 511
680 724 362
140 806 659 876
118 984 639 592
12 203 015 338
389 846 285
11 398 390 421
12 518 392 143
24%
134%
9%
12%
H30
DETTES REPRESENTEES PAR Ul>
3 800 000 000
2 400 000 000
-1 400 000 000
-37%
H35
AUTRES PASSIFS
9 224 525 930
5 336 977 988
-3 887 547 942
-42%
H6A
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
2 932 499 458
3 222 954 790
290 455 332
10%
L30
PROVISIONS POUR RISQUES ET
377 113 291
164 559 036
-212 554 255
-56%
L35
PROVISIONS REGLEMENTEES
L10
SUBVENTIONS D'INVESTISSEMEh
IT
L20
FONDS AFFECTES
0
0
0
L45
FONDS POUR RISQUES BANCAIR
4 464 739 968
5 064 739 968
600 000 000
13%
LE6
CAPITAL OU DOTATION
10 000 000 000
11 000 000 000
1 000 000 000
10%
L50
PRIMES LIEES AU CAPITAL
2 691 000 000
7 691 000 000
5 000 000 000
186%
L55
RESERVES
3 683 110 578
5 206 070 568
1 522 959 990
41%
L59
ECART DE REEVALUATION
L70
L80
REPORT A NOUVEAU
RESULTAT DE L'EXERCICE
3 153 471 707
10 153 066 598
4 687 578 315
10 478 334 672
1 534 106 608
325 268 074
49%
3%
L90
TOTAL DU PASSIF
414 027 235 113
497 141 386 297
83 114 151 184
20%
07:56
DEC 2100 i 2000 AU 3112 2014 compart
                 
                PAGE 26
                98
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
11 juin 2015
DEC 2800
BILAN
destiné à la publication
C 2014 12 31 C 0084
A ACO 01 3
'OSTE
HORS BILAN
MONTANTS
ECART

31/12/2013
31/12/2014
POST
ENGAGEMENTS DONNES
80 705 227 886
58 919 590 867
-21 785 637 019
-27%
ENGAGEMENTS DE FINANCEMEN
11 413 500 469
1 704 569 138
-9 708 931 331
-85%
N1A
En faveur d'établissements de ç
0
0
0
0
N1J
.En faveur de la clientèle
11 413 500 469
1 704 569 138
0
-9 708 931 331
-85%
ENGAGEMENTS DE GARANTIE
69 291 727 417
57 215 021 729
-12 076 705 688
-17%
N2A
D'ordre d'établissements de crédi
0
0
0
N2J
D'ordre de la clientèle
69 291 727 417
57 215 021 729
-12 076 705 688
-17%
N3A
ENGAGEMENTS SUR TITRE
0
0
POST
ENGAGEMENTS REÇUS
243 535 334 328
297 412 462 682
53 877128 354
22%
ENGAGEMENTS DE FINANCEMEN
T
N1H
Reçus d'établissements de crè<
0
0
ENGAGEMENTS DE GARANTIE
243 535 334 328
297 412 462 682
53 877 128 354
22%
N2H
Reçus d'établissements de cré
406 743 619
352 576 625
-54 166 994
-13%
N2M
Reçus de la clientèle
243 128 590 709
297 059 886 057
53 931 295 348
22%
N3E
ENGAGEMENTS SUR TITRES

07:56
DEC 2800 é 288C AU 3112 2014 comparé
10/02X015
                 
                PAGE 27
                11 juin 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
99
BANK OF AFRICA BURKINA FASO
DEC 2880
OSTI
V01
V03
V04
V5F
V07
V5G
V5J
V06
V4A
V4C
V4Z
V6A
V6F
V6T
V8B
V8C
V8D
W4R
X51
X6A
X01
X80
X81
X83
COMPTE DE RESULTAT
destiné à la publication
C 2014 12 31 C 0084 A
PRODUITS
INTERETS ET PRODUITS ASSIMILES
Intérêts et produits asimilés sur créances in'
Intérêts et produits asimilés sur créances si
Intérêts et produits assimilés sur titres d'invi
Autres intérêts et produits assimilés
PRODUITS SUR CREDIT BAIL ET OPERATIC
-Loyers
COMMISSIONS
PRODUITS SUR OPERATIONS FINANCIERE
Produits sur titres de placement
Dividendes et produits assimilés
Produits sur opérations de change
Produits sur opérations de hors bilan
PRODUITS DIVERS D'EXPLOITATION BANC
MARGES COMMERCIALES
VENTES DE MARCHANDISES
VARIATION DE STOCKS DE MARCHANDISES
PRODUITS GENERAUX D'EXPLOITATION
AC0 01 3
MONTANTS
31/12/2013
22 060 537 599
1 592 423 935
20 468 113 664
0
0
9 000 000
9 000 000
2 792 946 879
8 967 569 969
5 054 350 058
518 468 621
2 460 540 255
934 211 035
268 511 883
1 886 597 337
REPRISES D'AMORTISSEMENTS ET DE PROVISIONS
SUR IMMOBILISATIONS
SOLDE EN BENEFICE DES CORRECTIONS
SUR CREANCES ET DU HORS BILAN
58 896 526
0
EXCEDENT DES REPRISES SUR LES DOTATIONS DU
FONDS POUR RISQUES BANCAIRES GENERAUX
PRODUITS EXCEPTIONNELS
PROFITS SUR EXERCICES ANTERIEURS
PERTES
47 020 547
303 313 240
36 394 393 980
31/12/2014
25 272 441 567
1 206 586 987
24 065 854 580
0
0
28 055 124
28 055 124
2 910 521 202
8 915 351 830
4 996 803 146
572 360 614
2 302 546 298
1 043 641 772
313133 024
2 036101 606
18 616 691
113 034 607
368 660 793
ECART
3 211 903 968
-385 836 948
3 597 740 916
19 055 124
19 055 124
117 574 323
-52 218139
-57 546 912
53 891 993
-157 993 957
109 430 737
44 621 141
149 504 269
-40 279 835
0
66 014 060
65 347 553
39 975 916 444 3 581 522 464 10%
15%
-24%
18%
212%
212%
4%
-1%
-1%
10%
-6%
12%
17%
8%
0%
140%
22%
;\>Y
DEC 2980 Réel Corrigée
                 
                PAGE 28
                100
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 24
11 juin 2015
BANK OF AFRICA BURKINA FASO
fOST
R01
R03
R04
R4D
R07
R5E
R5G
R06
R4A
R4C
R6A
R6F
R6U
R7A
R8G
R8J
R8L
soi
S02
S07
T51
T6A
T01
DEC 2880
COMPTE DE RESULTAT
destiné à ia publication
C 201412 31 C 0084 A AC0
CHARGES
10 664 565 766
1 966 911 865
8 403 816 094
293 837 807
INTERETS ET CHARGES ASSIMILES
Intérêts et charges asimilés sur créances inter
Intérêts et charges asimilés sur créances sur
Intérêts et charges assimilés sur dettes représ
Autres intérêts et charges assimilés
CHARGES SUR CREDITS BAIL ET OPERATI
CHARGES SUR CREDITS BAIL
COMMISSIONS 147 g73 3g 1
CHARGES SUR OPERATIONS FINANCIERE: 79 401 511
Charges sur titres de placement o
Charges sur opérations de change 747 712
Charges sur opérations de hors bilan 78 653 799
CHARGES DIVERSES D'EXPLOITATION BA| 69 316 897
AUTRES CHARGES D'EXPLOITATION BANCAIRE
ACHAT DE MARCHANDISES
STOCKS VENDUS
VARIATION DE STOCK DE MARCHANDISES
01
MONTANTS
31/12/2013
FRAIS GENERAUX D'EXPLOITATION
Frais de personnel
Autres frais généraux
DOTATIONS AUX AMORTISSEMENTS ET At
SUR IMMOBILISATIONS
SOLDE EN PERTE DES CORRECTIONS DE
CREANCES ET DU HORS BILAN
EXCEDENT DES DOTATIONS SUR LES REP
9 362116 676
3 426 361 374
5 935 755 302
1 083 691 976
267 176 024
580 000 000
FONDS POUR RISQUES BANCAIRES GENERAUX
31/12/2014
12 305 075 009
3 201 681 645
8 892 235 007
211 158 357
75 062 500
75 062 500
184 229 098
127 539 652
0
1 480 659
126 058 993
97 300 677
10 805 859 120
3 913 716 771
6 892 142 349
1 192 047 015
417 222 945
600 000 000
ECART
1 640 509 243
1 234 769 780
488 418 913
-82 679 450
0
36 255 717
48 138 141
0
732 947
47 405 194
27 983 780
0
1 443 742 444
487 355 397
956 387 047
108 355 039
150 046 921
20 000 000
15%
63%
6%
-28%
25%
61%
0%
0%
60%
40%
15%
14%
16%
10%
56%
3%
X -1W02Ï2015-.
BlŒXà im
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4577
                