 
                PAGE 1
                RTiKt^XiTmTmjikiIMJiIwvlornk 9A° ffl dlmvih/a rnou itHjryJMtlîM
I w Unité Progrès Justice
rut imutrnv t
JOURNAL OFFICIEL
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
13.250 26.500
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
1 affranchissement.
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 12.500 F CFA
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
Avis de constitution de sociétés
commerciales 24.000 F CFA
1 an 31.200
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
Vente de numéro
Année courante 500
Année antérieure 600
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
SOMMAIRE
AN 2006
PARTIE OFFICIELLE
GRANDE CHANCELLERIE
23 fév... Décret n°2006-041/PRES/GC portant pro-
motion et nomination à titre normal dans l'ordre natio-
nal à l'occasion de la journée internationale de la
femme 2006.
23 fév... Décret n°2006-042/PRI.S/GC portant nomi-
nation à titre posthume dans l'ordre national à titre de
régularisation.
23 fév... Décret n°2006-043/PRES/GC portant nomi-
nation à titre normal et à titre exceptionnel dans l'ordre
du mérite des arts, des lettres et de la communication à
l'occasion de la semaine nationale de la culture 2006.
276
276
276
23 fév... Décret n°2006-044/PRES/GC portant pro-
motion et nomination à titre normal dans l'ordre du
mérite Burkinabé à l'occasion de la journée intematio-
nale de la femme 2006.
276
Actes du Gouvernement
MINISTERE DES FINANCES ET DU BUDGET
22 fév... Décret n°2006-040/PRES/PM/MFB/MEDEV/
MAHRH/MCPEA/ MATD portant adoption de la stra-
tégie nationale de microfinance du Burkina Faso
(SNM/BF). 277
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
307
                 
                PAGE 2
                276
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
09 mars 2006
AN 2006
PARTIE OFFICIELLE
GRANDE CHANCELLERIE
Décret n°2006-041/PRES/GC du 23 février 2006.
Article 1 Est promue au grade d'officier de l'ordre national:
Titre normal
Madame GANOU/GNAMOU Damta, mie 0024, née le 03
juillet 1957 à Boromo/Balés.
Article 2 Sont nommées au grade de chevalier de l'ordre
national
Titre normal
M. COMPAORE Soutong-Noma Rémy Ali, né le 15 janvier
1976 à Ouagadougou/Kadiogo
Mme SANGARE/COMPAORE Pabegwendé Nestoirine,
mie 5923 L, née le 25 août 1967 à Guilongou/Oubritenga
M. SAVADOGO/DIALLO Alimata Déborah, née le 09 février
à Ouahigouya/Yatenga.
Décret n°2006-042/PRES/GC du 23 février 2006.
Article 1 Est nommé à titre posthume au grade de chevalier
de l'ordre national et prend rang pour compter du 04 décem-
bre 2005.
feu Monsieur SIMPORE Pierre, né en 1952 à
Boulsa/Namentenga.
Décret n°2006-043/PRES/GC du 23 février 2006.
Sont nommées au grade de chevalier de l'ordre du mérite des
arts, des lettres et de la communication
Titre normal
Agrafe arts graphiques et plastiques
M. KONE Bakary El Bakr, né le 10 août 1959 à Bobo-
Dioulasso/Houet
M. TRAORE Oumar, né le 02 octobre 1961 à
Sérékini/Kénédougou
M. ZOUNGRANA Mamoudou Pierre Célestin, né en 1955 à
Sabcé/Rissiam/Bam
Agrafe littérature écrite et orale
M. COMPAORE Albert, né le 02 décembre 1952 à
Kassougou/Zoundwéogo
Agrafe musique danse
M. KAM Urbain, né le 12 mai 1968 à Bobo-Dioulasso/Houet
M. KO Nidjila Ambroise, mie 13113, né en 1956 à
Koalyo/Sanguié
M. OUSSALE Tantiogué Aboucar, né en 1946 à
Tiyalo/Nahouri
Agrafe radiotélévision, presse écrite
M. ILBOUDO Ousséni, né le 05 décembre 1968 à
Ouagadougou/Kadiogo
Titre exceptionnel
Agrafe littérature écrite et orale
Mme STENOU Katérina, directrice de la division des politi-
ques culturelle et du dialogue interculturel, au secteur de la
culture de l'UNESCO, née le 1er avril 1952 à Vagia (Voiotias)
Grèce
Agrafe musique danse
M. MBIA Ambroise, metteur en scène, directeur artistique, né
le 27 juin 1943 à Yahoundé/Caméroun
M. PER1NETTI André Louis, metteur ne scène, directeur
artistique, né le 07 août 1933 à Asnières sur Seine (92000)
France.
Décret n°2006-044/PRES/GC du 23 février 2006.
Article 1 Sont promues au grade d'officier de l'ordre du
mérite Burkinabé
Titre normal
Sans agrafe
Mme K1NDA/OUEDRAOGO Silminoaga Marie Jeanne, née
en 1949 à Mogtédo/Ganzourgou
Mme NIGNAN Lamoussa Florence, née en 1936 à Léo/Sissili
Article 2 Sont nommés au grade de chevalier de l'ordre du
mérite Burkinabé
Titre normal
Agrafe action sociale
Mme ZAMPOU Sibanyo Julienne, née en 1955 à
Lenga/Boulgou
Mme TRAORE Mariama Nama, née le 29 février 1950 à
Kourouma/Kénédougou
                 
                PAGE 3
                09 mars 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
277
Agrafe arts et culture
Mme BOLY/BARRY Raïnatou, née en 1950 à
Kongoussi/Bam
Sans agrafe
M. KINDA Issa, né vers 1939 à Tikaré/Bam
Mme OUEDRAOGO/OUEDRAOGO Kadiatou, née le 12
mai 1947 à Ségou/Mali.
Actes du Gouvernement
MINISTERE DES FINANCES ET DU BUDGET
DECRET N° 2006-040/PRES/Pl\ f/MFB/MEDEV/MAHRH/
MCPEA/MA TD du 22 février 2006 portant adoption de la
Stratégie nationale de microfinance du Burkina Faso
(SNM/BF).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2002-204 /PRES du 6 juin 2002
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2005-464/PRES/PM du 5 septembre
2005 portant remaniement du Gouvernement du Burkina
Faso
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2002-466/PRES/PM/MFB du 29 octobre
2002 portant organisation du Ministère des finances et du bud-
get
VU la loi 006/2003/AN du 24 janvier 2003 relative aux
lois de finances
VU le décret n° 69-197/PRES/MFC du 19 septembre
1969 portant régime financier de la République de Haute
Volta;
VU le Traité du 14 novembre 1973 constituant l'Union
Monétaire Ouest Africaine
VU le Traité du 10 janvier 1994 constituant l'Union
Economique et Monétaire Ouest Africaine
VU le décret n° 95-308/'P RE S/M E F P du 1er août 1995
portant réglementation des Institutions Mutualistes ou
Coopératives d'Epargne et de Crédit
VU l'arrêté n° 97-176/MEF/SG/DGCP/DAMOF du 18
août 1997 portant création du Service des mutuelles ou
Coopératives d'Epargne et de Crédit
Sur rapport du Ministre des finances et du budget
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 30
novembre 2005
DECRETE
ARTICLE 1 Est adoptée, la Stratégie nationale de microfi-
nance du Burkina Faso (SNM/BF) dont le texte est joint en
annexe au présent décret.
ARTICLE 2 Le Ministre des finances et du budget, le
Ministre de l'économie et du développement, le Ministre de
l'agriculture, de l'hydraulique et des ressources halieutiques,
le Ministre du commerce, de la promotion de l'entreprise et de
l'artisanat et le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 22 février 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Par amant'a Ernest YONLI
Le Ministre de l'économie et du développement
Sevdou BOUDA
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre du commerce, de la promotion
de l'entreprise et de l'artisanat
Benoît OUATTARA
Le Ministre de l'agriculture, de l'hydraulique
et des ressources halieutiques
Salif DIALLO
Le Ministre de l'administration territoriale
et de la décentralisation
Moumouni FABRE
VU la loi 59/94/ADP du 15 décembre 1994 portant régie-
mentation des Institutions Mutualistes ou Coopératives
d'Epargne et de Crédit, ensemble et ses modificatifs
                 
                PAGE 4
                278
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
09 mars 2006
STRATEGIE NATIONALE DE MICROFINANCE
Document de Politique et Cadre logique de mise en œuvre
LISTE DES SIGLES ET ABREVIATIONS
APIM-BF Association Professionnelle des
Institutions de Microfinance du Burkina Faso
ADP Assemblée des Députés du Peuple
AN Assemblée Nationale
APIDEC Association Professionnelle des
Institutions d'Epargne et de Crédit
ASIMIF Association des Intervenants en
Microfinance
BACB Banque Agricole et Commerciale du Burkina
BAD Banque Africaine de Développement
BCB Banque Commerciale du Burkina
BCEAO: Banque Centrale des Etats de l'Afrique de l'Ouest
BOA Bank Of Africa
BM Banque Mondiale
BRS Banque Régionale de Solidarité
BTP Bâtiments et Travaux Publics
CESAO: Centre d'Etudes Economiques et Sociales
d'Afrique de l'Ouest
CIDR Centre International de Développement et de
Recherche
CILSS Comité Inter Etats de Lutte contre la Sécheresse au
Sahel
CSLP Cadre Stratégique de Lutte contre la Pauvreté
CVECA: Caisses Villageoises d'Epargne et de Crédit
Autogérées
DAT Dépôt à Terme
DAMOF Direction des Affaires Monétaires et
Financières
DGTCP: Direction Générale du Trésor et de la Comptabilité
Publique
FBDES Fonds Burkinabé de Développement Economique
et Social
FCFA Franc de la Communauté Financière Africaine
FEER Fonds de l'Eau et de l'Equipement Rural
FCPB Fédération des Caisses Populaires du Burkina
FAARF Fonds d'Appui aux Activités Rémunératrices des
Femmes
FASI
Fonds d'Appui au Secteur Informel
FAPE
Fonds d'Appui à la Promotion de l'Emploi
FIDA
Fonds International de Développement
Agricole
FENU
Fonds d'Equipement des Nations Unies
IMF
Institution de Micro Finance
INSD
Institut National de la Statistique et de la
Démographie
IDH
Indice de Développement Humain
MAHRH
Ministère de l'Agriculture, de
l'Hydraulique et des Ressources Halieutiques
MEF
Ministère de l'Economie et des Finances
OHADA
Organisation pour l'Harmonisation du
Droit des Affaires en Afrique
OMS
Organisation Mondiale de la Santé
ONG
Organisation Non Gouvernementale
PAFMR: Plan d'Actions pour le Financement du Monde
Rural
PARMEC
Projet d'Appui à la Réglementation sur les
Mutuelles d'Epargne et de Crédit
PAS
Programme d'Ajustement Structurel
PAICB Projet d'Appui aux Initiatives Communautaires de
Base
PIB
Produit Intérieur Brut
PNB
Produit National Brut
PNUD
Programme des Nations Unies pour le
Développement
PRODIA
Promotion du Développement Industriel,
Artisanal et Agricole
PDI
Projet de Développement Intégré
PPPCR
Projet de Promotion du Petit Crédit Rural
PPTE Pays Pauvres Très Endettés
                 
                PAGE 5
                09 mars 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
1^——liiltninnn^ltfl I III MMIilWMlMWHHI■■!■■■■
PME/PMI
Petites et Moyennes Entreprises Petites et
Moyennes Industries
RCPB
Réseau des Caisses Populaires du Burkina
SG
Secrétariat Général
SIFD
Service de suivi et de contrôle des
Institutions Financières Décentralisées
TVA
Taxe sur la Valeur Ajoutée
UCEC B
Union des Coopératives d'Epargne et de
Crédit du Burkina
UMOA
Union Monétaire Ouest Africain
UEMOA
Union Economique et Monétaire Ouest
Africain
UCEC/Z
Union des Caisses d'Epargne et de Crédit
du Zoundwéogo
URCPSO
Union Régionale des Caisses Populaires
du Sud-Ouest
URSEC Union des Regroupements des Sections d'Epargne
et de Crédit
RESUME
CONTEXTE GENERAL
Le Burkina Faso s'étend sur une superficie de 274 000 km2
et comptait environ 11,856 millions d'habitants (recensement
de 2001). La population est plus de 80 rurale, 54,9 jeune
et 51,6 féminine. Le Burkina fait partie des pays les plus
pauvres du monde.
Les autorités ont mis en œuvre depuis quelques années un pro-
cessus de décentralisation et de déconcentration administra-
tive. A partir de 1990, un processus de démocratisation se
consolide dans le pays. Ce qui représente une force contex-
tuelle pour la promotion de la Microfinance.
Le gouvernement du Burkina Faso, avec l'appui de partenai-
res au développement a adopté un cadre stratégique de lutte
contre la pauvreté qui nécessite des réformes structurelles
pour une plus forte croissance économique afin de corriger le
déficit social. Grâce à leur accessibilité, les Institutions de
Microfinance (IMF) sont retenues comme un puissant outil de
lutte contre la pauvreté et de développement économique et
social.
APERÇU SUR LE SECTEUR DE LA MICROFINANCE
Après 20 années d'expérimentation et de construction, le sec-
teur de la Microfinance au Burkina Faso est entré dans une
phase d'expansion à partir des années 90. Les expériences
revêtent aujourd'hui quatre (4) principales formes institution-
nelles
les Mutuelles ou Coopératives d'Epargne et de Crédit qui
occupent plus de 60 du marché
les structures de crédit direct
les projets, les Organismes Non Gouvernementales ou les
associations à volet crédit
les fonds nationaux.
Cinq groupes d'acteurs interviennent dans le secteur. Ce sont:
l'Etat
la Banque Centrale des Etats de l'Afrique de l'Ouest
(BCEAO)
l'Association Professionnelle des Institutions de
Microfinance (APIM-BF)
les Institutions de Microfinance
les différents Partenaires Techniques et Financiers (PTF).
Les interventions de ces différents acteurs sont réglementées
par plusieurs textes communautaires et nationaux.
Les Institutions de Microfinance (IMF) offrent une gamme
variée de produits et services financiers qui sont principale-
ment de deux types -épargne et crédit- auxquels s'ajoutent
maintenant les assurances et les services de transfert. Le nom-
bre de bénéficiaires est estimé à plus d'un million trois cent
mille (1 300 000) personnes en 2003 soit un taux de pénétra-
tion d'environ 26 du total de la population active.
Les principaux atouts et forces du secteur de la
Microfinance sont
une capacité à atteindre les populations pauvres
une bancarisation des milieux ruraux
une capacité de création d'emplois directs et indirects
une dynamique de diversification de la clientèle et des pro-
duits dans l'optique de la viabilité financière
un secteur de plus en plus normé du fait de l'application de
la réglementation.
Les contraintes et faiblesses majeures relevées sont
une cartographie qui révèle la non couverture de certaines
zones
des insuffisances dans la gouvernance des IMF
des ressources humaines insuffisantes en quantité et en qua-
lité;
une obsolescence des outils de gestion par rapport à la com-
plexité des opérations financières
des insuffisances dans le système de gestion et d'informa-
tion;
une insuffisance et une inadéquation des ressources notam-
ment stables pour le financement des activités à moyen et long
terme
des insuffisances au niveau de l'application du cadre législa-
tif et réglementaire
une insuffisance des mesures d'accompagnement de la part
de l'Etat
une absence de vision stratégique (plans d'affaires) pour la
plupart des IMF
un déficit d'information et une insuffisance de transparence
sur le secteur.
Les opportunités qui se présentent au secteur sont
une volonté et un intérêt de la part des autorités vis-à-vis du
secteur
l'existence d'un marché potentiel caractérisé par un dévelop-
pement des activités des PME/PMI, du secteur informel et des
besoins domestiques
un intérêt des partenaires au développement à accompagner
le secteur.
Les attentes du secteur sont
une meilleure mobilisation des ressources au niveau national
vers le secteur
une mobilisation des ressources stables au profit des IMF en
ayant recours aux fonds extérieurs si nécessaire
la mise en place de mécanismes de garantie permettant aux
IMF d'avoir accès aux ressources des banques
le développement de systèmes de financement croisé du sec-
teur assortis de mécanismes de sécurité des épargnants.
                 
                PAGE 6
                280
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
09 mars 2006
POLITIQUE ET STRATEGIES POUR LE DEVELOP-
PEMENT DU SECTEUR DE LA MICROFINANCE
Pour le gouvernement burkinabé, la Microfinance est un
important levier national de lutte pour la réduction de la pau-
vreté tout en consolidant fortement l'économie domestique.
Malgré les contraintes et faiblesses observées, le potentiel du
secteur de la Microfinance est considérable. Cependant, pour
permettre à ce secteur de maîtriser sa croissance et de surmon-
ter les crises et les dysfonctionnements qui surviennent géné-
ralement au cours de la phase d'expansion, les acteurs du sec-
teur devront, ensemble, partager une vision commune et s'en-
gager à la traduire dans des actions concrètes et concertées.
Vision et Mission
créer un environnement socio-économique, légal, réglemen-
taire et fiscal favorable au développement du secteur de la
microfinance
renforcer les capacités des IMF
promouvoir l'innovation financière développer et diversifier
l'offre de services financiers des IMF de manière à toucher le
plus grand nombre des populations bénéficiaires
renforcer le cadre institutionnel de manière à permettre la pro-
fessionnalisation et une meilleure surveillance du secteur
améliorer l'information sur le secteur de manière à favoriser
son intégration au système financier national.
Orientations stratégiques
l'amélioration du cadre socio-économique, légal, réglemen-
taire et fiscal
le renforcement des capacités des IMF
le développement et la diversification des services
le renforcement du cadre institutionnel
l'amélioration de l'information du secteur.
INTRODUCTION
Une observation du tissu financier du Burkina Faso fait ressor-
tir l'existence de nombreuses structures qui interviennent dans
le financement des agents économiques soit par la mobilisa-
tion de l'épargne, par l'octroi de crédit ou soit par les deux
activités à la fois. On y distingue les banques, les établisse-
ments financiers et les systèmes de financement décentralisés
qui constituent le secteur de la microfinance, objet de la pré-
sente stratégie.
Le contexte du développement de la microfinance au Burkina
Faso est à inscrire dans le cadre de la dynamique d'ensemble
qui a intéressé ce secteur dans la plupart des pays du Sud au
début des années 70.
En effet depuis lors, ce secteur a connu une expansion rapide.
Cet essor, dû à la demande croissante des populations exclues
du système bancaire classique en produits financiers se traduit
par l'augmentation rapide du nombre d'Institutions de
Microfinance (IMF). Au Burkina Faso, on recensait au 31
décembre 2004, 335 IMF dont 309 officiellement reconnues et
disséminées sur tout le territoire national.
C'est cette percée des IMF et la nature de leur clientèle qui
leur vaut aujourd'hui d'être considérées au plan national et par
la plupart des pouvoirs publics, comme l'un des instruments
de premier choix dans les stratégies de lutte contre la pauvreté
une alternative économiquement plus efficace et socialement
plus adaptée que les programmes classiques d'aide au déve-
loppement.
Il n'en demeure pas moins cependant que le secteur connaît
des difficultés qui compromettent la consolidation de ses
acquis et qu'il importe de résoudre afin de renforcer son effi-
cacité. En effet, le secteur de la microfinance connaît encore
quelques faiblesses dont les plus marquantes sont
l'absence de lisibilité en terme d'informations disponibles sur
le secteur ce qui ne permet pas de le prendre en compte
comme une composante à part entière du paysage financier
national
la faiblesse des capacités de gestion des IMF ce qui a
conduit certains à la faillite. C'est le cas de l'Union des
Coopératives d'Epargne et de Crédit du Burkina (UCEC-B) et
du Projet de Promotion de Petits Crédits Ruraux (PPPCR) qui
ont disparu du paysage financier national, et aussi de l'Union
Régionale des Caisses Populaires du Sud-Ouest (URCPSO)
actuellement sous administration provisoire
la non distinction entre les missions à vocation sociale et à
vocation commerciale
l'existence de structures exerçant en marge de la réglementa-
tion en vigueur.
C'est ainsi qu'en octobre 2003 le Ministère des Finances et du
Budget a organisé une Conférence Nationale sur la thématique
centrale de La pérennisation des systèmes de financement
décentralisés et la lutte contre la pauvreté Cette Conférence
qui s'est penchée sur les préoccupations majeures se rappor-
tant au développement harmonieux et sain de ce secteur avait
recommandé que soit élaborée et mise en œuvre une Stratégie
Nationale pour le secteur en vue de garantir l'émergence
d'institutions financièrement viables et pérennes dans l'opti-
que d'une contribution plus efficace à la lutte contre la pau-
vreté.
Le présent document de Stratégie Nationale de la
Microfinance est donc l'aboutissement d'un processus partie-
ipatif qui a permis de prendre en compte toutes les préoccupa-
tions des acteurs intervenant dans le secteur. Ce document qui
se veut un cadre de référence pour tous les acteurs intervenant
dans le secteur de la microfinance s'articule autour de quatre
parties
le contexte général
un aperçu du secteur de la micro finance au Burkina Faso
les orientations stratégiques pour le développement du sec-
teur;
le cadre de mise en œuvre de la stratégie.
I CONTEXTE GENERAL
Ce point présente les traits caractéristiques de l'environne-
ment dans lequel évoluent les IMF du Burkina. Cette descrip-
tion s'articule en trois points
                 
                PAGE 7
                09 mars 2006
le contexte géographique et démographique
le contexte administratif, politique et juridique
le contexte économique et social.
1.1- Le contexte géographique et démographique
1.1.1- Le contexte géographique un handicap naturel
Pays de transition entre la région soudano-guinéenne et le
Sahel et enclavé en plein cœur de l'Afrique de l'Ouest^, le
Burkina Faso couvre une superficie de 274 000 kmz.
Avec un climat tropical, marqué par une pluviométrie qui,
dans son ensemble est irrégulière et mal répartie, le Burkina
Faso est soumis à d'énormes aléas climatiques qui affectent sa
disponibilité en ressources naturelles et pèsent fortement sur
ses disponibilités alimentaires et partant, sur l'état nutritionnel
des populations. Le pays est ainsi soumis très fréquemment à
des cycles de sécheresse avec une particularité pour le nord,
où le déficit pluviométrique semble s'établir de façon perma-
nente.
La superficie de terres à potentialité agricole est évaluée à 9
000 000 ha dont seulement 1/3 (3 500 000 ha) est exploité
annuellement^. Par ailleurs, le potentiel de terres irrigables est
estimé à 233 500 ha dont 26 758 ha aménagés (soit 11,5%)
mis en valeur en 2000 avec 19 558 ha en maîtrise totale d'eau
et 7 200 ha en maîtrise partielle-*.
Il existe également un potentiel important lié aux vastes sil-
Ions birimiens avec une superficie supérieure à 70 000 Km^.
Plusieurs minéralisations de diverses importances en or, dia-
mants, métaux ferreux (Fe, Mn, Ni) et métaux non ferreux
(Cu, Pb, Zn, Ti, V, Sb) sont mises en évidence dans ces forma-
tions birimiennes. On recense aussi de nombreux indices de
sites aurifères dont un grand nombre est exploité sous forme
artisanale actuellement.
Avec de telles ressources précaires, l'économie ne peut que
disposer d'une base fragilisée pour un développement durable.
L'activité économique et en particulier le secteur agricole sont
soumis aux risques climatiques qui expliquent en partie les
contraintes qui limitent l'offre de services financiers à ce sec-
teur d'activité.
1.1.2- Le contexte démographique un taux de croissance
rapide
La population du Burkina est estimée à 11,856 millions d'ha-
bitants en 2001 (INSD). La densité moyenne qui est de 38
habitants au km2 passe à 570 dans la province du Kadiogo (qui
abrite la capitale) alors qu'elle atteint à peine 20 habitants au
km2 dans certaines provinces du Nord et de l'Est.
Les principaux traits caractéristiques de la démographie du
Burkina se présentent comme suit
une population majoritairement rurale (plus de 80% de la
population totale), jeune (avec une part des moins de 18 ans
s'élevant à 54,9% de la population totale) et féminine (51,6%
de la population totale)^
une urbanisation de plus en plus importante l'exode rural
explique en partie l'accélération de l'urbanisation avec
comme fondements, la recherche de l'emploi et d'un meilleur
accès aux infrastructures socio-économiques par les migrants.
L'urbanisation a participé ces dernières années, à la logique
d'implantation des IMF sur le territoire. On a ainsi assisté du
point de vue de la stratégie de localisation du financement
décentralisé, à une relative préférence pour les centres urbains
au détriment des zones rurales.
Les villes sont des espaces où les niveaux de revenus sont éle-
vés donc des zones offrant un potentiel d'épargne. De nom-
breux besoins dans les domaines de l'emploi, de la création de
revenus, du logement, des transports etc. sont ressentis par dif-
férentes catégories sociales dans les centres urbains dont le
financement est peu ou pas du tout pris en compte par le sec-
teur bancaire. L'espace urbain offre donc au financement
décentralisé des opportunités d'extension, de diversification
des risques et d'innovation
une croissance démographique rapide la population a un
rythme d'accroissement de l'ordre de 2,7 par an-*, ce qui
fait du Burkina un pays à forte croissance démographique.
Selon les projections démographiques, la population attein-
drait 18,6 millions en 2015^. Les enjeux de cet accroissement
rapide de la population se posent en termes de satisfaction des
besoins sociaux de base (éducation, emploi, santé, eau, habi-
tat, hygiène et assainissement), car en dépit des efforts fournis
depuis des années par l'Etat, le niveau des indicateurs sociaux
reste faible principalement en raison du taux de croissance
rapide de la population, de la faible productivité du travail
(notamment dans le domaine agricole qui occupe 80% de la
population active) et des difficultés de mobilisation des res-
sources nécessaires au renforcement et à l'expansion des ser-
vices sociaux.
1.2- Le contexte administratif, politique et juridique
1.2.1- Le contexte administratif un processus de décen-
tralisation et de déconcentration administrative
Au plan administratif, le Burkina Faso est organisé en collec-
tivités territoriales qui sont la région et la commune. La
commune est la collectivité territoriale de base. Elle est orga-
nisée en secteurs et/ou en villages. Il existe deux types de
communes la comme urbaine et la commune rurale. Le pays
compte, 13 régions géographiques économiquement homogè-
nés, totalisant 49 communes urbaines et près de 350 commu-
nés rurales (Chefs lieux de département) qui regroupent plus
de 8200 villages.
Les autorités ont mis en œuvre depuis quelques années un pro-
cessus de décentralisation qui vise à donner plus de pouvoirs
aux collectivités territoriales au fur et à mesure qu'elles sont
capables d'une plus grande autogestion-7. Dans ce processus,
le principe de subsidiarité est reconnu globalement.
Le financement du développement local offre des opportuni-
tés aux IMF au regard des limites objectives du système ban-
caire en termes de couverture géographique et de la nature des
économies locales constituée pour l'essentiel d'un secteur dit
infonnel et/ou populaire. Les approches bancaires se sont
révélées inopérantes dans le financement des économies
populaires. Les IMF du fait qu'elles privilégient une approche
de proximité ont donc un grand rôle à jouer en terme d'amé-
lioration de l'accès des populations aux produits financiers.
                 
                PAGE 8
                282
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
09 mars 2006
1.2.2- Le contexte politique un processus de clémocrati-
sation qui se consolide
Sur le plan politique, le Burkina Faso a connu de nombreux
soubresauts politiques depuis son indépendance en 1960
jusqu'au début des années 90. Depuis lors, le pays s'est
engagé dans un processus de démocratisation par l'adoption
d'une constitution qui l'a conduit vers un régime démocrati-
que, la mise en place d'institutions républicaines et l'élection
du Président de la république au suffrage universel. Ce procès-
sus de démocratisation est dans une phase de maturation. Les
libertés publiques et individuelles sont en effet garanties et le
multipartisme est consacré. Ces changements participent au
développement et à l'élargissement des bases d'une société
civile. Ces changements représentent aussi une force contex-
tuelle pour la promotion de la microfinance car leur dévelop-
pement se fonde en partie sur la liberté d'association qu'auto-
rise la constitution. Le fonctionnement de nombre d'institu-
tions de microfmance repose sur l'existence de groupements
professionnels et d'associations.
1.2.3- Le contexte juridique un processus d'uniformisa-
tion en cours avec les Actes Uniformes de l'OHADA
Au plan juridique, les faits majeurs ont été l'adoption des tex-
tes sur les IMF et l'harmonisation du droit des affaires à
travers les Actes Uniformes de l'OHADA.
Les conditions d'exercice des IMF sont définies par un dispo-
sitif légal et réglementaire applicable dans l'ensemble des
Etats de l'Union Monétaire Ouest Africain (UMOA). Les tex-
tes législatifs et réglementaires ont été adoptés par le Conseil
des Ministres de l'UMOA, lors de sa session tenue le 17
décembre 1993 à Dakar. L'adoption de ce cadre réglementaire
qui a pris la dénomination de loi PARMEC du nom du
projet qui a conduit à son élaboration (Projet d'Appui à la
Réglementation des Mutuelles d'Epargne et de Crédit financé
par la Coopération Canadienne), consacre l'instauration d'une
éthique et d'une déontologie dans la profession.
Au Burkina Faso, cette loi a été insérée dans l'ordre juridique
burkinabé le 15 décembre 1994 sous l'appellation de la loi
59/94/ADP du 15 décembre 1994, portant réglementation des
institutions m.utualistes ou coopératives d'épargne et de
crédit».
A côté de la loi PARMEC, coexiste le Traité de l'OHADA du
17 octobre 1993 qui consacre une primauté de ses Actes sur le
droit national des Etats membres de l'UMOA. Il en résulte que
dans certains domaines, les Actes de l'OHADA régissent
autrement le fonctionnement des IMF. Il s'agit de la forme
juridique des IMF, des garanties pratiquées par les IMF et des
procédures de liquidation des IMF. Ces domaines requièrent
l'harmonisation des textes des IMF avec l'OHADA. Une
concertation est en cours entre un certain nombre d'interve-
nants de la microfinance de l'UMOA et les autorités de
l'OHADA afin d'adapter les Actes Uniformes au cas des IMF.
1.3- Le contexte économique et social
1.3.1- Un contexte économique et social marqué par la
pauvreté
Avec un Produit National Brut (PNB) par habitant estimé à
220$ en 2002, le Burkina fait partie des pays les plus pauvres
du monde (considérant la limite supérieure de 695$, utilisée
pour caractériser les pays à faible revenu). En se référant à
l'échelle des indicateurs du développement humain (IDH) le
Programme des Nations Unies pour le Développement
(PNUD) classait le Burkina Faso au rang de 175è sur 177 pays
en 2002.
Les travaux de l'INSD sur le profil de pauvreté indiquent, sur
la base d'un seuil de pauvreté estimée à 82 672 FCFA en 2003
contre 72 690 FCFA par adulte et par an en 1998, que 46,4%
de la population vivent en dessous du seuil de la pauvreté. On
note ainsi une légère aggravation comparativement à 1998 où
la proportion des pauvres était de 45,3%. Par rapport au lieu
de résidence, cette pauvreté bien quelle se soit accrue en
milieu urbain entre 1994 et 2003, est d'essence rurale
(52,3%).
1.3.2- Une économie caractérisée par la prépondérance du
secteur primaire (agro-pastoral)
L'économie du Burkina Faso est dominée par le secteur agro-
pastoral qui occupe près de 88% de la population active (donc
le plus grand pourvoyeur d'emplois) avec une proportion dans
le Produit Intérieur Brut (PIB) qui varie de 33 à 40% suivant
les années et une contribution dans le total des exportations de
l'ordre de 55%. Il représente ainsi, la principale source de
revenus de la majorité des populations.
L'agriculture repose sur les cultures vivrières (mil, sorgho,
maïs, fonio et riz) et les cultures de rentes (coton, sésame, ara-
chide, haricots verts) dont le coton constitue le plus important.
Globalement, c'est une agriculture de subsistance dominée par
de petites exploitations (de 3-6 ha, avec 3-5 actifs). Plus de
85% des surfaces sont destinées à la production céréalière
dont seulement un petit excédent est commercialisé. On note
une très faible intensification des productions entraînant des
rendements très bas (inférieurs à 900Kg/ha).
L'élevage compte pour 22-23% dans la valeur de la produc-
tion du secteur primaire avec une croissance annuelle dans la
période de 1993 à 1999 de 2,4%. C'est un élevage à caractère
extensif à plus de 80%. Les 20% restant se réfèrent à l'élevage
d'embouche qui porte sur les bovins, les ovins, les caprins, les
asins, etc. La pression du bétail (bovin) sur les ressources
naturelles est allégée par la transhumance d'une bonne partie
du cheptel, mais les conditions de l'élevage bovin extensif
deviennent de plus en plus difficiles, étant donné que les ter-
res cultivées s'étendent à un taux de 3% par an. Les exporta-
tions des produits d'élevage, après une forte croissance suite à
la dévaluation, connaissent actuellement une légère régression
(surtout sur le marché ivoirien) tant au niveau des quantités
que des prix.
Les aléas climatiques, le déficit et l'irrégularité de la pluvio-
métrie rythment les performances et les conditions économi-
ques des agriculteurs. Ce qui constitue l'un des facteurs
majeurs de l'exode rural.
Le secteur secondaire qui participe pour 18% au PIB, est fai-
blement développé. II est dominé par l'industrie manufactu-
rière, les Bâtiments et Travaux Publics (BTP), l'artisanat et
l'industrie minière. Les unités industrielles en place sont
caractérisées par leur capacité de production réduite, leur
modeste niveau de technicité et leur faible compétitivité.
                 
                PAGE 9
                09 mars 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
Le secteur tertiaire qui occupe 4% de la population active,
contribue pour 40% au PIB. Il est composé des filières tradi-
tionnelles liées au commerce et aux activités de service.
Une autre caractéristique de l'économie, est l'importance du
secteur non structuré ou secteur informel tant au niveau urbain
qu'au niveau rural et plus particulièrement au niveau des sec-
teurs secondaire et tertiaire. Il occupe 22% de la population
active. Il contribue depuis plus d'une dizaine d'années à près
de 70% à la formation du PIB. Dans ce secteur, l'on relève une
forte participation de la femme dans les zones urbaines.
C'est un secteur qui se caractérise par la très grande diversité
de ses activités du fait de son accès aisé. D'un point de vue
qualitatif, les unités de production de ce secteur se caractéri-
sent par leur petite échelle, une logique de survie, une disper-
sion des acteurs, le caractère familial. Sa part dans l'emploi
non agricole se situe à 70% si on ne retient que le critère de
l'activité principale exercée.
1.3.3- Une économie en délicit d'infrastructures économi-
ques et de technologie
En terme d'infrastructures économiques, le Burkina Faso
accuse un net déficit. Seulement 10% de la population accè-
dent à l'électricité. L'électrification est certes en croissance
mais il existe jusque là des chefs de lieu de province qui ne
sont pas électrifiés. Les énergies traditionnelles telles que le
bois de chauffe, le charbon et les résidus agricoles constituent
la principale source d'énergie.
La population disposant d'un accès facile à une source d'eau
potable était de 42% en 2000. A cette même période, 27% de
la population avait accès à l'assainissement et 30% aux servi-
ces de santé.
En ce qui concerne les moyens de télécommunications,
nonobstant les derniers développements de la téléphonie
mobile la couverture territoriale demeure faible.
Le réseau routier inventorié en mars 2004^ a une longueur de
61 367 Km dont 15 272 Km de routes classées et 46 095 Km
de pistes rurales. Le réseau classé ne comprend que 2 007
Km de routes bitumées.
S'agissant du réseau ferroviaire il est peu développé à l'inté-
rieur du pays et donne une seule ouverture sur l'extérieur (la
Côte d'Ivoire). Par ailleurs, le pays dispose de deux aéroports
internationaux (Ouaga et Bobo).
L'enclavement tant interne qu'externe est un déterminant du
niveau de vitalité et de compétitivité de l'économie (coûts des
importations, coût des productions etc.) auquel le pays doit
faire face.
1.3.4- Une économie sous ajustement structurel
La fin des années 80 s'est traduite, au Burkina Faso, par le
passage d'une situation où l'Etat était à la fois investisseur,
entrepreneur et autorité politique légale, à celle où le secteur
privé s'est vu conférer progressivement le rôle de moteur de
l'économie nationale.
L'application du modèle interventionniste a fini par engendrer,
à la fin des années 1980, une situation économique de régres-
sion dont les principaux indicateurs furent
le poids élevé de l'endettement
le déséquilibre des finances publiques
le ralentissement des investissements privés
la croissance de la pauvreté rurale et urbaine.
C'est dans ce contexte qu'intervint, en 1991, le premier
Programme d'Ajustement Structurel (PAS) avec pour objectif
de créer un cadre incitatif (régulation par le marché) au déve-
loppement de l'économie et de l'investissement privé. Les
PAS qui se sont succédés ont privilégié les mesures suivantes
libéralisation du commerce intérieur et extérieur
réforme du cadre juridique et judiciaire des affaires
réforme du système fiscal et douanier
restructuration du secteur bancaire et financier
adoption d'une réglementation des mutuelles d'épargne et de
crédit
restructuration et renforcement des institutions de promotion
des investissements dont l'institution d'un Centre de Guichet
Unique pour les entreprises en 1998
maintien et développement des infrastructures de transport et
de communication.
Ces politiques et réformes structurelles, accompagnées de
financements importants de la communauté internationale, ont
eu pour principaux résultats^
un taux de croissance annuel moyen du PIB de 4,5% de 1995
à 2002, contre 0,6% sur la décennie précédente. Cette perfor-
mance est due à celle du secteur agro-pastoral et notamment
au redressement de la production cotonnière qui est passée de
114 000 tonnes en 1993 à environ 406 000 tonnes en 2002
un taux d'investissement qui est passé de 19,3% du PIB en
1993 à 25,6% du PIB en 1998, et à 19,3% en 2003
un taux d'indice des prix à la consommation [taux d'inflation]
qui est passé de 24,7% en 1994 à 4,9 en 2001 puis, 2,0% en
2003
un assainissement des finances publiques qui a induit une
amélioration du solde primaire, qui est passée de -1,9% du
PIB en 1993 à 1,1% en 1997 puis en légère régression de
1,9% en 2003
un assainissement du secteur bancaire et un désengagement
partiel de l'Etat.
Ces résultats ont permis au pays d'accéder à l'initiative PPTE
(Pays Pauvres Très Endettés) en avril 2000. Ainsi, le Burkina
a pu bénéficier d'un allégement de sa dette extérieure de 398
millions de dollars US en 2000 et d'un allégement additionnel
de 177 millions de dollars US en 2002, soit au total 575 mil-
lions de dollars US.
1.3.5- Des réorientations stratégiques ayant des implica-
tions sur le secteur de la microfinance
Les orientations stratégiques actuelles se structurent autour de
la lutte contre la pauvreté à travers les réformes structurelles
nécessaires pour une plus forte croissance économique afin de
corriger le déficit social. Le Cadre Stratégique de Lutte contre
                 
                PAGE 10
                284
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
09 mars 2006
la Pauvreté (CSLP) adopté par le Gouvernement est devenu la
principale balise des actions de développement au Burkina
Faso. Il se fixe donc pour priorités
d« accélérer la croissance et la fonder sur l'équité afin
d'améliorer les conditions de vie des populations notamment
les plus démunies
de garantir l'accès des pauvres aux services sociaux de base
dont la santé en améliorant l'impact et l'efficience des poli-
tiques publiques avec une focalisation dans un premier temps
sur les secteurs sociaux
d'« élargir les opportunités en matière d'emploi et d'activités
génératrices de revenus pour les pauvres
de promouvoir une bonne gouvernance
C'est dans ce contexte que les IMF pourraient être retenues
comme un outil pouvant contribuer à la lutte contre la pau-
vreté et au développement économique èt social.
II- APERÇU SUR LE SECTEUR DE LA MICROFI-
NANCE
Les expériences d'épargnes et/ou de crédits décentralisés exis-
tent au Burkina Faso depuis la fin des années 1960^ et ont
pris depuis le début des années 1990, une dimension impor-
tante.
Elles se sont développées à la faveur de l'engouement que les
populations ont pour leurs produits financiers adaptés à leurs
besoins et leur proximité, avec l'appui des ONG et des
Partenaires Techniques et Financiers. Ces expériences revê-
tent aujourd'hui, quatre (4) principales formes institutionnel-
les
les mutuelles ou coopératives d'épargne et de crédit qui
représente la forme prédominante et occupent plus de 60% du
marché
les structures de crédits directs ou solidaires qui sont des
expériences ayant comme activité principale l'octroi de crédit
sur la base des lignes de crédit accordées par les Partenaires
Techniques et Financiers ou sur la base de ressources emprun-
tées auprès du système bancaire
les projets à volet crédit et les ONG ou associations qui
développent accessoirement à coté de leurs activités couran-
tes, des volets microcrédit pour aider à la réalisation de leurs
objectifs
les fonds nationaux qui occupent 7,3% du marché avec
comme exemple, le Fonds d'Appui aux Activités
Rémunératrices des Femmes (FAARF). Ce sont des structures
créées par l'Etat dans le cadre de sa politique de promotion de
l'emploi pour encourager le développement des activités
génératrices de revenus à travers le financement des projets et
des PME/PMI.
L'organisation et la coordination de ces expériences diverses
sont assurées par un certain nombre d'intervenants.
2.1- Les principaux intervenants dans le secteur de la
microfinance
Cinq groupes d'acteurs interviennent principalement dans le
secteur de la microfinance au Burkina Faso. Ce sont
l'Etat
la Banque Centrale des Etats de l'Afrique de l'Ouest
l'Association Professionnelle des Institutions de microfi-
nance;
es Institutions de Microfinances
les différents Partenaires techniques et financiers.
2.1.1- L'Etat
L'intervention de l'Etat se situe essentiellement au niveau de
la surveillance, l'accompagnement et la promotion des activi-
tés du secteur.
La surveillance du secteur est assurée par la Direction
Générale du Trésor et de la Comptabilité Publique à travers la
Cellule de suivi et de contrôle des Institutions Financières
Décentralisées. Cette structure créée par arrêté N°97-115
/MEF/SG/DGTCP/DAMOF du 11 Août 1997 a pour mission:
d'exercer la tutelle du Ministère chargé des finances sur les
institutions mutualistes ou coopératives d'épargne et de crédit;
de contribuer à la création d'un environnement favorable à
l'émergence et au développement d'un réseau bancaire mutua-
liste pouvant servir adéquatement et en toute sécurité les
populations en services et produits financiers
d'organiser la collecte, le traitement et la diffusion des infor-
mations statistiques relatives à l'ensemble des activités des
institutions mutualistes ou coopératives d'épargne et de crédit;
d'assurer le suivi et le contrôle des organisations ou structu-
res de collecte de l'épargne et/ou d'octroi de crédit, non
constituées sous forme mutualiste ou coopérative et non sou-
mises à la réglementation bancaire.

Il faut en outre noter que l'important développement du sec-
teur et le souci d'assurer une surveillance de proximité ont
conduit la Direction Générale du Trésor et de la Comptabilité
Publique à procéder en fin 2003 à une décentralisation des
activités du service au niveau de ces structures déconcentrées.
Cette initiative devra permettre à terme une meilleure couver-
ture et un renforcement de la surveillance du secteur.
En matière d'accompagnement et de promotion des activités
du secteur, on peut retenir
l'adoption par l'Etat, en 1997, d'un plan d'actions pour le
financement du monde rural (PAFMR). Ce plan vise l'amélio-
ration de l'accès des populations rurales aux services finan-
ciers offerts par les IMF et les banques, et l'accroissement de
cette offre de produits financiers par un soutien au développe-
ment de ces institutions
le lancement en janvier 1997, d'un Emprunt d'Etat dénommé
Soutien à la production pour mobiliser l'épargne natio-
nale et financer la production par le canal des structures de
financement intervenant dans le monde rural. Cette opération
a mobilisé près de 5 milliards au profit de ces organisations
d'économie sociale et partant des IMF;
la contractualisation des volets crédit des projets des parte-
naires de l'Etat avec les intervenants privés (cas du PAICB/
PNUD avec la FCPB, du PDI avec l'URSEC etc.).
                 
                PAGE 11
                09 mars 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
285
Par ailleurs, dans le cadre de sa politique de lutte contre la
pauvreté, l'Etat a mis en œuvre un certain nombre de structu-
res pour favoriser la création et la promotion des activités
génératrices de revenus. On peut citer le Fonds d'Appui aux
Activités Rémunératrices des Femmes (FAARF), le Fonds
d'Appui au Secteur Informel (FASI), le Fonds d'Appui à la
Promotion de l'Emploi (FAPE), le Fonds de l'Eau et
d'Equipement Rural (FEER), le Fonds Burkinabé de
Développement Economique et Social (FBDES), etc.
2.1.2- La Banque Centrale des Etats de l'Afrique de
l'Ouest (BCEAO)
La BCEAO intervient dans le secteur principalement à travers:
l'appui à la formation des acteurs du secteur
l'appui technique et financier au Service de suivi et de
contrôle des Institutions Financières Décentralisées
la réglementation du secteur par la conception des textes
réglementaires et les règles de gestion
la production de statistiques sur le secteur
la participation à côté du Service de suivi et de contrôle des
Institutions Financières Décentralisées aux activités de
contrôle du secteur.
En outre, la BCEAO est le chef de file des promoteurs de la
Banque Régionale de Solidarité, un outil de lutte contre la
pauvreté dans l'UEMOA.
2.1.3- L'Association Professionnelle des Institutions de
Microfinance du Burkina Faso (APIM-BF)
Le secteur de la microfinance est organisé autour d'une asso-
ciation professionnelle dénommée, Association
Professionnelle des Institutions de microfinance du Burkina
Faso (APIM-BF).
Sa création est intervenue en juin 2002 suite à la fusion de
deux anciennes associations, l'Association Professionnelle
des Institutions d'Epargne et de Crédit (APIDEC) et
l'Association des Intervenants en Microfinance (ASIMIF), qui
ont décidé de s'unir pour créer une structure plus apte à défen-
dre les intérêts de leurs membres.
L'APIM-BF a pour mission d'offrir des services de
renforcement des capacités et d'organisation de ses membres.
Elle s'est fixée comme objectifs de
favoriser les mécanismes des services financiers et non
financiers
créer et consolider des rapports étroits permanents et utiles
entre les membres
assurer la complémentarité entre les membres
favoriser l'accessibilité des IMF aux populations de façon
efficace
apporter un appui aux réseaux membres en relation avec les
structures de formations adéquates
faciliter les échanges avec les pouvoirs publics et les mar-
chés financiers
réunir des informations et des données utiles intéressant la
profession d'épargne et de crédit (conduire des enquêtes ou
études permettant de guider l'action des membres dans l'exer
cice de leur fonction et améliorer du coup leur image auprès
de la clientèle)
travailler à développer l'épargne en vue de favoriser la pros-
périté économique et sociale du pays
améliorer la crédibilité des IMF
mettre les IMF membres en relation avec les structures de
formations adéquates
veiller au respect par les membres de la déontologie et de la
réglementation sur les institutions d'épargne et de crédit en
vigueur au Burkina Faso.
Au 31 décembre 2004, cette organisation compte 35 membres
et se présente comme le cadre approprié de concertation et
d'actions en faveur de l'épanouissement et de la professionna-
lisation des institutions de microfinance.
2.1.4- Les banques commerciales
Les banques ont eu pendant longtemps une attitude de
méfiance vis à vis des opérations de microfinancement consi-
déré comme des opérations à risques. Cependant, avec le
développement relativement récent du secteur, certaines ban-
ques s'y intéressent de plus en plus et leurs interventions por-
tent sur
l'octroi de lignes de crédit aux IMF pour leurs opérations de
crédits (cas de la BACB et de la BOA)
la promotion des activités de micro-crédit à travers le pro-
gramme Linkage mis en place par la BACB et l'ouverture
d'un guichet microfinance par la BCB.
2.1.5- Les autres partenaires techniques et financiers
Ils peuvent être regroupés en deux catégories la coopération
bilatérale et les partenaires techniques et financiers multilaté-
raux.
Les principaux partenaires bilatéraux sur le plan techni-
que et financier sont l'Allemagne, la Belgique, le Canada,
la France, le Luxembourg, la République de Chine, le
Royaume du Danemark, le Royaume des Pays Bas et la
Suisse. Ils interviennent dans le secteur de la microfinance par
l'intermédiaire d'organismes publics ou privés de coopéra-
tion. Ces interventions prennent la forme
d'appuis techniques et financiers aux expériences déjà exis-
tantes
de promotion de nouvelles expériences (société de caution-
nement mutuel, fonds autogéré)
de sécurisation des opérations par la mise en œuvre de fonds
de garantie
d'appui technique et financier à l'Etat à travers la cellule de
suivi et de contrôle ou par le biais du PAFMR.
Les principaux acteurs de la coopération multilatérale
dans le secteur de la microfinance sont représentés par la
Banque Africaine de Développement (BAD), la Banque
Mondiale (BM), la Commission Européenne, le Fonds
d'Equipement des Nations Unies du Programme des Nations
Unies pour le Développement (PNUD/FENU), le Fonds
International de Développement Agricole (FIDA) et
l'Organisation Mondiale de la Santé (OMS).
                 
                PAGE 12
                286
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
09 mars 2006
Les différentes interventions dans le secteur de la multitude
d'acteurs sus énumérés sont régies par un cadre réglementaire
bien précis. Aussi, les meilleures pratiques en microfinance
microfinance best practices adoptées par le Groupe
Consultatif d'Assistance aux plus Pauvres (CGAP) et diffu-
sées en Afrique Francophone par le projet de renforcement des
capacités des acteurs de la microfinance en Afrique
Francophone (CAPAF) constituent un référentiel technique
solide pour le secteur.
2.2- Le cadre réglementaire des IMF au Burkina Faso
Plusieurs textes communautaires et nationaux régissent la
création, l'organisation et la gestion des institutions de micro-
finance au Burkina Faso
Sur le plan communautaire, il s'agit
de la loi cadre, dénommée couramment loi Projet d'Appui
à la Réglementation sur les Mutuelles d'Epargne et de Crédit
(PARMEC) adoptée par le Conseil des Ministres de
l'UMOA le 17 décembre 1993 à Dakar. Cette loi soustrait les
IMF du champ d'application de la loi bancaire
des traités de l'OHADA signés le 17 octobre 1993 et consa-
crant la primauté de ces actes sur le droit national. Les actes
uniformes de l'OHADA régissent le fonctionnement des IMF
dans plusieurs domaines notamment la forme juridique, les
garanties pratiquées et les modalités de liquidation des person-
nés morales non commerçantes
du dispositif prudentiel de la BCEAO constitué de huit (8) ins-
tructions qui décrivent les principes de gestion des IMF.
Sur le plan national, on retiendra essentiellement
la loi N°59/94/ADP du 15 décembre 1994, portant réglemen-
tation des institutions mutualistes ou coopératives d'épargne
et de crédit, ensemble et son modificatif' 3
le décret N°95-308/PRES/MEFP du 01 août 1995 portant
application de la loi N°59/94/ADP du 15 décembre 1994;
la convention-cadre régissant les structures ou organisations
non constituées sous forme mutualiste ou coopérative et ayant
pour objet la collecte de l'épargne et/ou l'octroi de crédit.
A côté de ces textes spécifiques aux IMF, d'autres textes par-
ticipent à la codification du fonctionnement du secteur de
financement décentralisé. Ce sont
la loi N°12/96/ADP du 02 mai 1996 portant réglementation
bancaire au Burkina Faso
la loi N°18/97/II/AN du 30 juillet 1997, portant définition et
répression de l'usure
le décret N°97-354/PRES du 10 septembre 1997, portant pro-
mulgation de la Loi N° 18/97/11/AN du 30 juillet 1997
l'arrêté N°176/MEF/SG/DGTCP/DAMOF du 03 novembre
1997, relatif au taux de l'usure.
2.3- Quelques traits caractéristiques du secteur
2.3.1- Effectif et composition du secteur
Au 31 décembre 2004, le nombre total d'institutions de micro-
finance autorisées à exercer par le Ministère" chargé des
Finances est de trois cent neuf (309) décomposées ainsi qu'il
suit
Tableau 1 Situation par catégorie des IMF identifiées au
31 décembre 2004
Type d'institutions
Nombre
Fédération
1
Union affiliées à la fédération
4
Autres Unions
6
Caisses de base atfiliéees aux Unions
256
autres structures mutualistes non affiliées
22
Systèmes de crédit direct ou Solidaire
20
Total
309
Source Données DAMOF/SIFD
A ces Institutions officiellement reconnues, s'ajoutent 26
autres identifiées mais non encore agréées conformément à la
réglementation en vigueur. Ce qui porte le nombre total d'IMF
identifiées au 31 décembre 2004 sur l'ensemble du territoire
national à trois cent trente cinq (335).
En terme d'implantation géographique, chaque province du
Burkina compte au moins une IMF. Cependant, il existe une
grande disparité entre les provinces. Les dernières statistiques
font ressortir que
plus de 80% des provinces hébergent moins de 6 intervenants;
un quart des provinces n'en compte que deux intervenants
18% des provinces en accueillent entre 6 et 8 intervenants tan-
dis que
le Kadiogo, province abritant la capitale, compte 18 interve-
nants.
2.3.2- L'activité du secteur
2.3.2.1- Les prestations financières offertes
La gamme des produits d'épargne
On peut distinguer 3 catégories de produits d'épargne
fréquemment offerts. Ce sont les dépôts à vue, les dépôts à
terme et les plans d'épargne.
les dépôts à vue (produit le plus utilisé) correspondent aux
besoins de sécurisation des bénéficiaires. Ils ne sont générale-
ment pas rémunérés et prennent la forme d'un compte sur
livret remis au déposant lors de l'ouverture du compte
les dépôts à terme sont des sommes bloquées pour une
période de 3 à 12 mois suivant les institutions et à dès taux
déterminés à priori. Les rémunérations vont de 2 à 5% en
fonction des tranches. C'est la catégorie la moins utilisée en
raison de la faiblesse de leur rémunération et des revenus des
groupes
les plans d'épargne correspondent à des contrats d'épargne
par lesquels les épargnants s'engagent à verser successive-
ment, en un certain nombre de fois, les mêmes montants. Les
plans d'épargne sont rémunérés à des taux variables.
                 
                PAGE 13
                09 mars 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
La gamme des crédits
En réponse aux besoins de financement de sa clientèle, les
IMF offrent une gamme variée de crédits. Les principales
catégories de crédits offerts sont
le crédit de consommation ou social (avance sur salaire, petit
équipement, amélioration de l'habitat, événements sociaux,
etc.)
le crédit immobilier (réalisation d'habitation)
le crédit PME/PMI (création d'entreprise, besoins d'investis-
sement, besoins de fonds de roulement)
le crédit destiné au financement des Activités Génératrices
de Revenus (petit commerce, transformation de produits,
petite restauration, etc.)
le crédit agricole (intrants, équipements, embouche)
le crédit artisanat (équipement, fonctionnement, approvi-
sionnement)
le crédit de groupe (AGR, crédit agricole pour activités col-
lectives).
La plupart des crédits sont généralement de court terme et
n'excède pas 12 mois. Cependant, certaines institutions
compte tenu de leur taille et/ou de leur spécificité (FCPB
notamment) ont des prêts de durée atteignant 36 et 60 mois. La
taille des crédits est généralement fonction de la nature du cré-
dit et varie entre 10 000 et 3 000 000 de FCFA.
Les garanties exigées par les IMF sont variables épargne
bloquée, groupe de caution solidaire, biens en garantie, aval
d'un tiers, parrainage etc.
Les taux d'intérêts nominaux affichés'varient entre 10 et 24%.
Les statistiques sur le secteur mettent en relief une diminution
significative du montant des crédits en souffrance qui sont
passés d'un milliard de FCFA en 2001 à 0,7 milliard de FCFA
en 2002. Corrélativement à cette évolution, la qualité du por-
tefeuille s'est améliorée, avec un ratio qui est passé de 6,7%
en 2001 à 4% en 200214.
Autres prestations financières
En relation avec certains de ces produits ci-dessus cités, les
IMF offrent des services bancaires tels que la réception et la
domiciliation des salaires, la certification des comptes. En
outre, elles offrent des services de transfert et d'assurance.
2.3.2.2- Les prestations non financières offertes
Les IMF offrent des prestations non financières telles que
l'appui conseil
la formation
l'information et la sensibilisation
etc.
2.3.2.3- La clientèle
Plus d'un million de personnes touchées par les IMF
Le nombre de bénéficiaires directs des IMF est en progression
continue, passant de 111 504 en 1994 à 601 983 en 2002^
soit un taux d'accroissement de 439,8%, avec plus de 25 000
groupements professionnels et autres personnes morales. En
partant d'une hypothèse de 20 personnes par groupement, on
peut estimer la clientèle burkinabé de la microfinance à plus
d'un (1) million de personnes.
Avec cette prise en compte des membres de groupement, le
taux de pénétration atteint environ 26% du total de la popula-
tion active.
Une clientèle à dominante féminine
Les femmes représentent la clientèle privilégiée des institu-
tions de crédit direct et des projets à volet crédit. En 2002,
elles représentaient 51% du nombre de bénéficiaires directs^.
La spécialisation des IMF et programmes entièrement dédiés
aux femmes (FAARF, Programme Linkage et Caisses
Villageoises) s'explique par leur importance dans les activités
génératrices de revenus et le secteur informel, et par un meil-
leur comportement des femmes vis à vis du crédit.
Un secteur qui s'urbanise de plus en plus
La microfinance trouve ses origines dans le monde rural mais,
depuis quelques années sous l'effet conjoint du développe-
ment urbain et de la recherche de la viabilité financière, les
IMF ont développé une offre de services dans les villes. La
micro-entreprise est activement recherchée, en particulier les
petits salariés non bancarisés, qui offrent des garanties plus
sûres.
2.3.2.4- Les ressources
Les ressources des IMF se composent de l'épargne collectée,
des emprunts bancaires et de leurs fonds propres.
L'épargne collectée
L'épargne mobilisée sous forme de dépôt du point de vue de
la tendance, est en croissance continue sur la période à un taux
moyen de près de 19% par an. L'épargne mobilisée est passée
de près de 8,4 milliards FCFA en 1997 à plus 30 milliards de
FCFA en 2004. Plus de 93% de l'épargne collectée en 2004
proviennent des institutions d'épargne et de crédit dans les-
quelles, l'épargne a un caractère volontaire. Les autres insti-
tutions bien que privilégiant le crédit, développent des politi-
ques de mobilisation de l'épargne locale et participent pour
près de 7% en 2004 à l'ensemble des dépôts.
Les financements bancaires
Les IMF ont de plus en plus recours au financement bancaire.
Le volume des emprunts bancaires ne représente qu'environ
4,6% des ressources des IMF. Les banques sont peu présentes
dans le financement des activités de crédit des IMF. Seules
deux banques (Banque Agricole et Commerciale du Burkina
et Bank Of Africa) ont une expérience dans le refinancement
des IMF. Elle concerne initialement les réseaux autogérés mis
en place par le CIDR. Par la suite, la BACB a étendu son inter-
vention auprès de plusieurs autres IMF.
Ces dernières expériences, pourtant réussies, n'incitent pas les
banques à intervenir de façon plus conséquente sur le secteur.
Plusieurs raisons peuvent expliquer un tel comportement
                 
                PAGE 14
                288
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
09 mars 2006
les opérations de refinancement avec une IMF sont jugées
peu rentables. Les montants sont relativement faibles et à la
différence d'une activité commerciale, les IMF ne génèrent
pas des flux financiers sur les comptes de dépôts. Les taux
consentis par les banques doivent correspondre à ceux des
meilleurs clients pour ne pas asphyxier l'IMF emprunteuse
la clientèle est limitée et nécessite des investissements, en
particulier humains, pour mener correctement l'instruction des
dossiers
les risques portés sur une IMF sont considérés comme
importants et les banques connaissent mal le secteur. Il est vrai
que le refinancement bancaire a un coût élevé pour les IMF.
Les opérations sont assujetties à la TVA contrairement aux
opérations de crédit entre l'IMF et ses membres, qui elles sont
exonérées.
Les fonds propres
Les dotations extérieures, importantes dans certaines IMF,
conditionnent leur solvabilité. En moyenne, les fonds propres
représentent 24% des ressources. Ces ressources très stables
sont constituées
du capital social
des subventions;
de la constitution des réserves par accumulation des résul-
tats;
de dotations en capital par des partenaires extérieurs.
Cette dernière ressource est particulièrement importante pour
les IMF de crédit direct et pour les projets (FAARF, PRO-
DIA), mais aussi pour d'anciens projets reconvertis en institu-
tions d'épargne et de crédit (UCEC/Z, URSEC).
2.3.2.5- Les emplois
Les IMF utilisent leurs ressources en grande partie pour faire
des crédits aux populations cibles. L'encours des crédits des
IMF, se chiffrait au 30 septembre 2004 à 23,5 milliards de
FCFA.
Le taux de transformation des ressources en emplois est éva-
lué en moyenne à 60,6% pour l'ensemble du secteur ce qui
traduit une politique timide d'octroie de crédit dans le secteur.
C'est au niveau des institutions de crédit et d'épargne que ce
taux est le plus faible (environ 56%). Cette prudence trouve
son origine dans le fait que ces institutions gèrent l'épargne du
public.
Il en résulte que les IMF gèrent des excédents de liquidités
significatifs, qui sont le plus souvent placés auprès des ban-
ques et accessoirement au niveau d'autres IMF en quête de
ressources.
                 
                PAGE 15
                09 mars 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
289
Stratégie Nationale de Microfinance du Burkina Faso
2.3.2.6- Positionnement des IMF par rapport au système bancaire
Le rapprochement de l'activité financière du système bancaire et du
système financier décentralisé tel qu'il apparaît dans le tableau ci-dessous, met en
évidence trois remarques principales
une évolution à la hausse des dépôts des IMF dans le domaine du
financement bien que leurs parts dans l'ensemble des dépôts du système
financier restent jusque là modestes se situant aux environs de 6%
Tableau 2 Etat comparatif de l'activité des banques et des IMF
1999
2000
2001
2002
2003
Système
bancaire
IMF
Système
bancaire
IMF
Système
bancaire
IMF
Système
bancaire
IMF
Système
bancaire
IMF
Dépôts
(mds FCFA)
215.9
12,8
236,1
15,2
267,3
16,5
353,5
19,4
490,9
27,4
des
dépôts
94,4%
5,6%
94,0%
6,0%
94,2%
5,8%
94,8%
5,2%
94,7%
5,3%
Crédits
(mds FCFA)
190
15,1
219,1
15
249,6
15,5
300,0
18,3
350,6
23,3
Crédits
92,6%
7,4%
93,6%
6,4%
94,1%
5,9%
94,2%
5,8%
93,8%
6,2%
Guichets
130
311
130
337
130
350
148
378
136
293
Guichets
29,5%
70,5%
27,8%
72,2%
27,1%
72,9%
28,1%
71,9%
31,7%
68,3%
Employés
1335
1 002
1 445
1 755
1 448
1 705
1 510
1 908
1665
1933
des
employés
57,1%
42,9%
45,1%
54,9%
45,9%
54,1%
44,2%
55,8%
46,2%
53,8%
Source Banque de données sur les IMF, Burkina Faso 2002 et 2003.
une dynamique de la couverture géographique des IMF plus grande que
celle des banques. Les IMF font preuve d'une bonne performance dans
l'extension de leurs services pour améliorer l'accès des populations non
bancarisées dans la mesure où le nombre de guichets s'élève à 378
contre 148 pour les banques en 2002
une contribution des IMF en terme de création d'emplois relativement
plus élevée que celles des banques.
                 
                PAGE 16
                290
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
09 mars 2006
2.4- Diagnostic du secteur
La situation du secteur de la microfinance au Burkina Faso,
est caractérisée par une forte prédominance des systèmes
mutualistes qui en 2002 concentraient près de 76% du volume
des crédits offerts par l'ensemble des IMF.
Ce secteur, du fait du développement de ses activités repré-
sente aujourd'hui une composante importante du système
financier du Burkina Faso.
2.4.1- Les atouts et forces du secteur de la microfinance
Les principaux atouts et forces se résument comme suit
une capacité à atteindre les populations pauvres
une bancarisation des milieux ruraux
une capacité de création d'emplois directs et indirects
une dynamique de diversification de la clientèle et des pro-
duits dans l'optique de la viabilité financière
un secteur de plus en plus normé du fait de l'application de
la réglementation
2.4.2- Les contraintes et faiblesses du secteur
Les contraintes et faiblesses majeures relevées sont
une cartographie qui révèle la non couverture de certaines
zones
des insuffisances dans la gouvernance des IMF
des ressources humaines insuffisantes en quantité et en qua-
lité;
une obsolescence des outils de gestion par rapport à la com-
plexité des opérations financières
des insuffisances dans le système de gestion et d'informa-
tion;
une insuffisance et une inadéquation des ressources notam-
ment stables pour le financement des activités à moyen et long
terme
des insuffisances au niveau de l'application du cadre législa-
tif et réglementaire
une absence de mesures d'accompagnement de la part de
l'Etat
une'absence de vision stratégique de la part des IMF (plans
d'affaires)
un déficit d'information et une insuffisance de transparence
sur le secteur.
2.4.3- Les opportunités du secteur
Les opportunités qui se présentent au secteur sont
une volonté et un intérêt de la part des autorités vis-à-vis du
secteur
l'existence d'un marché potentiel caractérisé par un dévelop-
pement des activités des PME/PMI, du secteur informel et des
besoins domestiques
un intérêt des partenaires au développement à accompagner
le secteur.
2.4.4- Les menaces du secteur
-''hi. ,t)
La multiplication des projets et ONG qui n'ont pas une vision
de rentabilité, de même que les fonds octroyant des crédits de
type commercial peuvent créer des distorsions au niveau du
secteur.
2.4.5- Les attentes du secteur
Les attentes du secteur sont
une meilleure mobilisation des ressources au niveau national
vers le secteur
une mobilisation des ressources stables au profit des IMF en
ayant recours aux fonds extérieurs s'il le faut
la mise en place de mécanismes de garantie permettant aux
IMF d'avoir accès aux ressources des banques
le développement de systèmes de financement croisé du sec-
teur assortis de mécanismes de sécurité des épargnants.
III- POLITIQUE ET STRATEGIES POUR LE
DEVELOPPEMENT DU SECTEUR DE LA
MICROFINANCE
3.1- Politique pour le développement du secteur de la
microfinance
La microfinance est un important levier national de
lutte pour la réduction de l'extrême pauvreté tout en consoli-
dant fortement l'économie domestique. Aussi, le
Gouvernement créera-t-il, à travers des stratégies pertinentes,
les conditions favorables au développement de cette finance
de proximité adaptée aux conditions socio-économiques des
populations les plus pauvres.
3.2- Stratégies pour le développement du secteur de la
microfinance
La présente stratégie nationale se fonde
sur la volonté de l'Etat de faire du secteur de la microfinance
un outil efficace de lutte contre la pauvreté
sur la nécessaire harmonisation de l'intervention des IMF
avec les différentes stratégies de développement en cours
et enfin sur la nécessité de créer un environnement favor-
able au développement de la microfinance.
Elle constitue un ensemble d'objectifs opérationnels retenus
pour mettre en œuvre la stratégie nationale de microfinance.
3.2.1- Vision, Mission et Principes directeurs
3.2.1.1- Vision et Mission
La vision pour la microfinance au niveau national peut s'énon-
cer comme suit
La microfinance doit être un outil de lutte contre la pau-
vreté, viable, durable, diversifié tant sur le plan institu-
tionnel que sur le plan de l'offre de produits et services et
opérant dans un environnement socio-économique, légal,
réglementaire et fiscal favorable à son développement.
La Mission du secteur est d'offrir de façon permanente des ser-
vices financiers (épargne, crédit, assurance, transfert, et
non financiers (informations, sensibilisation, suivi-conseils,
formation....) diversifiés et adaptés aux besoins du plus grand
nombre et en particulier aux catégories sociales n'ayant pas
accès aux services bancaires.
                 
                PAGE 17
                09 mars 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
291
3.2.1.2- Principes directeurs
La mise en œuvre de cette stratégie se fonde sur les principes
suivants
le principe d'équité
le principe d'éthique
le principe de transparence
le principe de protection des actifs et des clients.
3.2.2- Objectifs de développement du secteur
3.2.2.1- Objectif global
L'objectif global de la stratégie nationale de microfi-
nance est d'améliorer l'accès de la majorité en quantité et en
qualité aux produits financiers en professionnalisant et en
organisant le secteur d'une part et en l'articulant au secteur
financier national d'autre part à l'horizon 2015.
3.2.2.2- Objectifs spécifiques
De l'objectif global de développement ci-dessus
défini, découlent les objectifs spécifiques ci-après
créer un environnement socio-économique, légal et régie-
mentaire et fiscal favorable au développement du secteur de la
rrycrofinance
renforcer les capacités des IMF
promouvoir l'innovation financière développer-ct diversi-
fier F offre de services financiers des IMF de manière à tou-
cher le plus grand nombre des populations bénéficiaires
renforcer le cadre institutionnel de manière à permettre la
professionnalisation et une meilleure surveillance du secteur
améliorer l'information sur le secteur de manière à favoriser
son intégration au système financier national.
3.3- Les Orientations stratégiques
Les objectifs spécifiques ci-dessus peuvent être traduits en
cinq (5) orientations stratégiques de développement avec pour
chaque axe des mesures et actions spécifiques.
3.3.1-Orientation stratégique 1 l'amélioration du cadre
socio-économique, légal, réglementaire et fiscal.
Pour conférer une plus grande portée aux mesures à
prendre afin de consolider les performances du secteur, l'amé-
lioration de l'environnement socio-économique des IMF
devra s'opérer à travers la prise d'un certain nombre de mesu-
res spécifiques et notamment celle de l'aménagement du
cadre juridique et réglementaire des IMF et des fonds natio-
naux
3.3.2- Orientation stratégique 2 Le renforcement des
capacités des IMF.
L'objectif de renforcement des capacités est de favoriser une
gestion saine et transparente des IMF par la professionnalisa-
tion.
La professionnalisation constitue l'un des fondamentaux de la
viabilité et de la pérennisation des structures de microfinance.
L'objectif de renforcement des capacités inclut quatre (4)
mesures spécifiques qui sont
l'amélioration de la gouvernance d'entreprise et des métho-
des d'approche
le développement des ressources humaines des IMF et la
reconnaissance des compétences
la mise en place d'outils de gestion et de mécanismes d'ap-
pui;
le développement de partenariats institutionnels (IMF- PTF
et IMF- Banques).
3.3.3- Orientation stratégique 3 Le développement et
la diversification des produits et/ou services financiers.
Le but poursuivi est d'améliorer la couverture géographique
des services financiers afin d'accroître les parts de marchés
des IMF et d'adapter les produits offerts à la demande ou aux
besoins des populations.
Cette orientation stratégique inclut les mesures spécifiques ci-
après
l'appui des IMF pour la couverture du territoire national
la diversification de l'offre de produits et services financiers
par des innovations
la mise en place de mécanismes d'accompagnement des IMF
dans le cadre de l'offre de services non financiers.
3.3.4- Orientation stratégique 4 Le renforcement du
cadre institutionnel.
L'objectif de renforcement du cadre institutionnel est de don-
ner les moyens à l'organe de supervision du secteur pour assu-
rer de façon efficace le contrôle des IMF avec l'appui de
l'APIM-BF. Il a été révélé en effet que la faiblesse de la sur-
veillance du secteur est en partie liée à l'insuffisance des
moyens dont dispose tant l'organe de supervision que l'APIM-
BF. Il conviendrait alors d'envisager des appuis ponctuels
devant permettre le renforcement des capacités de
l'Association Professionnelle.
L'Etat devra en outre mettre en place un organe de gestion
doté de pouvoir décisionnel. Il devra par ailleurs, dans le cadre
de la mise en œuvre de la présente stratégie instituer un cadre
national de concertation regroupant l'Etat, les partenaires et les
acteurs du secteur de la microfinance.
Les mesures spécifiques qui découlent de cet axe stratégique
sont les suivantes
-assainissement et la consolidation du secteur de la microfi-
nance
la dotation en moyens nécessaires et suffisants de la structure
chargée du contrôle des IMF
le renforcement des capacités de l'APIM-BF pour une meil-
leure promotion du secteur
l'institution d'un cadre de concertation et d'un organe déci-
sionnel interministériel.
                 
                PAGE 18
                292
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
09 mars 2006
Orientation stratégique 5: L'amélioration de l'informa-
tion sur le secteur de la microfinance.
L'information existante sur le secteur est apparue comme une
insuffisance qui participe à sa marginalisation et à sa mécon-
naissance. Les besoins en informations du secteur et sa diffu-
sion d'une manière fiable à destination de différents publics
sont indispensables aussi bien pour la promotion du secteur
que pour son développement (besoin de transparence pour ras-
surer les investisseurs, outil d'aide à la décision, à la préven-
tion et à la détection des crises).
Les mesures spécifiques visées à travers cette orientation sont:
la mise en place d'outils d'aide à la décision et à la préven-
tion des risques
la mise en place d'outils informatisés de gestion
la mise en œuvre d'un plan de communication institutionnel.
3.4- Résultats, impacts et risques
3.4.1- Résultats impacts
Les principaux résultats et impacts attendus de la mise en
œuvre de la Stratégie Nationale de Microfinance pour le quin-
quennat 2006-2010 restent essentiellement
un cadre légal, réglementaire et fiscal prenant en compte la
diversité des systèmes en présence et favorable au développe-
ment d'une offre pérenne de services de microfinance
des IMF professionnelles permettant une offre viable et
pérenne des services diversifiés sur l'étendue du pays et des
innovations en vue d'une adaptation constante aux besoins de
la clientèle
une contribution à la réduction de la pauvreté à travers l'amé-
lioration des revenus des populations pauvres, l'accès aux ser-
vices sociaux de base, le développement des activités généra-
trices de revenus, l'amélioration de la sécurité des épargnes et
la construction d'un avoir collectif
une contribution au développement et à la consolidation de
petites et moyennes entreprises
une plus grande articulation IMF/Banques et une intégration
progressive des IMF au système financier national
une régulation efficace du secteur par la structure chargée du
contrôle des IMF et l'Association Professionnelle des IMF
une mise en place et un fonctionnement effectif d'un cadre
national de concertation des acteurs de la microfinance et d'un
organe interministériel de décision
une contribution à l'émergence et au développement d'une
culture financière.
3.4.2- Risques
Les risques inhérents à la mise en œuvre de la
Stratégie Nationale de Microfinance pourraient être les suiv-
ants
risque d'ordre économique qui pourrait être issu d'un embal-
lement total de la machine économique du fait des crises
socio-économiques que connaît la sous-région et qui pourrait
avoir des répercussions directes sur la viabilité des IMF
risque d'ordre financier qui pourrait être dû aux difficultés
liées à la faible mobilisation des ressources nécessaires pour le
financement du plan d'actions
le manque d'engagement d'un ou de plusieurs acteurs clés du
secteur. Ce risque pourrait être atténué avec le fonctionnement
effectif du Comité National de Microfinance.
IV- CADRE DE MISE EN OEUVRE
La mise en œuvre de la Stratégie Nationale de
Microfinance s'opérera par étapes sur la base du cadre logique
joint en annexe. Elle se concrétisera à travers l'élaboration et
la mise en œuvre d'un plan d'actions quinquennal.
4.1- Etapes
En tant que choix politique, la mise en œuvre de la Stratégie
Nationale de Microfinance devra suivre les étapes ci-après
l'approbation et l'adoption par le Gouvernement de la straté-
gie, une fois qu'elle sera validée par l'ensemble des acteurs du
secteur
l'élaboration d'un plan d'actions pour sa mise en œuvre
la concertation avec les Partenaires Techniques et Financiers;
la mise en place d'un Comité National de Suivi pour la mise
en œuvre de la stratégie.
4.2- Suivi Evaluation
Le suivi et l'évaluation de la mise en œuvre des indicateurs
définis dans le cadre logique seront assurés par le Comité
National de Suivi.
4.3- Mesures d'impacts
Les mesures d'impacts de la mise en œuvre de la stratégie
seront assurées par le Comité National de Suivi.
CONCLUSIONS
La vision donnée au secteur de la microfinance à travers la
présente Stratégie traduit l'engagement de l'ensemble des
acteurs à concilier, l'efficacité économique par l'amélioration
de ses performances et l'efficacité sociale par sa contribution
à la réduction de la pauvreté.
Cet engagement se concrétisera à travers la mise en œuvre
d'un plan d'actions quinquennal. Le dispositif de suivi et
d'évaluation adopté, permettra de mesurer la contribution
effective de chaque acteur à la réalisation des objectifs fixés.
                 
                PAGE 19
                Orientation stratégique 1 Amélioration du cadre socio-économique, légal, réglementaire et fiscal.
Mesure Spécifique Aménager le cadre légal, réglementaire et fiscal des IMF
Résultats
Actions
Activités
Acteurs
Echéance
Indicateurs de suivi
Moyens de
vérification
Hypothèses
clés
1.2.1 Lé cadre
légal,
réglementaire et
fiscal des IMF est
révisé dans le
Sens de son
amélioration.
1.2.1.1 Relecture des
textes réglementaires
Suivant un processus
participatif
Harmoniser les textes
juridiques des IMF avec
les dispositions des
Actes Uniformes de
l'OHADA
BCEAO, Etat,
PTF, APIM-BF,
IMF
2006-2007
Existence d'un cadre
réglementaire conforme
aux Actes Uniformes de
l'OHADA
Nouveaux textes
régissant les IMF
Célérité dans
l'élaboration et
l'adoption des
textes
Réviser le cadre légal,
réglementaire et fiscal
des IMF
BCEAO, Etat,
APIM-BF, IMF
2006-2007
Existence de nouveaux
cadres juridique et
réglementaire
Nouveau cadre
juridique et
réglementaire
1.2.1.2. Adapter la
législation en matière
de recouvrement des
impayés
Aménager le cadre légal
pour prendre en compte
la spécificité des IMF
dans le règlement des
litiges
Etat, BCEAO
2006-2010
Existence de dispositions
réglementaires en la
matière
Nouveau cadre
réglementaire
Engagement des
Autorités.
Orientation stratégique 2 Renforcement des capacités des IMF
Mesure Spécïfiqye 2.1 Améliorer la gouvernance et les méthodes d'approches des IMF
Résultats
Actions
Activités
Acteurs
Echéance
Indicateurs de suivi
Moyens de
vérification
Hypothèses
clés
2.1.1 Les IMF ont
acquis plus de
professionnalisme
2.1.1.1 Renforcement
des capacités dans la
gouvernance des IMF
Réaliser des formations
ciblées (management,
gestion des ressources
humaines, gestion des
organisations...
APIM-BF, Etat,
PTF
2006-2010
Nombre de formations
et/ou de rencontres
organisées
_ Rapports de
formation
PV de réunions
Rapports
d'activités.
Disponibilité des
moyens matériels
et financiers
Organiser des voyages
d'études et des stages
d'immersion
APIM-BF, IMF,
PTF
2006-2010
Nombre de voyages
d'études
Rapports de
voyage et
d'études
Us IMF
coopèrent et
acceptent la
collaboration
mutuelle
                 
                PAGE 20
                Mesure spécifique 2.1 Améliorer la gouvernance et les méthodes d'approches des IMF (suite)
Résultats
Actions
Activités
Acteurs
Echéance
Indicateurs de
suivi
Moyens de
vérification
Hypothèses clé.s
2.1.1 Les IMF
ont acquis plus
de
professionnalis
me
2.1.1.2 Appui au
développement
d'une offre d'outils
de diagnostic et
d'aide à la décision
Réaliser des études de
diagnostics financiers et
opérationnels
Etat, IMF
2006-2010
Nombre d'études
réalisées par an
Rapports d'études
Les IMF et l'APIM-BF
disposent des
financements
nécessaires pour
conduire ces études
(suite)
Appuyer les IMF dans
l'élaboration des plans
d'affaires
PTF, Etat,
IMF,
2006-2010
Nombre de plans
d'affaires
Plans d'affaires
Les IMF et l'APIM-BF
disposent des
financements,
nécessaires pour lu
réalisation de ces
plans d'affaires.
Appuyer les IMF dans la
mise en oeuvre des
recommandations issues
des études diagnostics et
des plans d'affaires
Etat, IMF,
PTF
2006-2010
Nombre de
recommandations
mises en œuvre
Rapports de suivi
Rapports d'activités
Engagement des IMF
Inciter les IMF à faire du
rating.
Etat, IMF,
PTF
2006-2010
Nombre de rating par
an
Rapports de rating
Les IMF et l'APIM-BF
disposent des
financements
nécessaires pour la
réalisation de ces
ratings.
2.1.1.3 Appui au
développement
d'une offre d'outils
internes de gestion
et d'information
Mettre en place des
programmes d'appui
technique et financier
pour doter les IMF de SIG
performants
BCEAO,
PTF, APIM-
BF, IMF.
2006-2010
Niveau de
performance des SIG
Fiabilité et régularité
des informations
produites
Conventions d'assistance
technique et financière
Les moyens
nécessaires à la mise
en oeuvre de ces
programmes sont
disponibles
Apporter un appui
technique à la mise en
place du système de
contrôle interne
IMF, APIM-
BF, Etat,
PTF
2006-2010
Existence de
systèmes de contrôle
interne
Manuel de procédures de
contrôle interne
Rapports de vérification
ou inspection interne
Les partenaires
techniques et
financiers ont la
volonté d'accompagner
les IMF
                 
                PAGE 21
                If)
G)
CM
Mesure spécifique 2.2 Développer les ressources humaines des IMF
Résultats
Actions
Activités
Acteurs
Echéance
Indicateurs de suivi
Moyens de
vérification
Hypothèses clés
2.2.1 Les IMF
disposent de
ressources
humaines
compétentes.
2.2.1.1
Renforcement des
capacités de gestion
des ressources
humaines
Définir un
programme national
de formation en
microfinance
Etat,
APIM-BF,
BCEAO,
2006-2007
Nombre de modules
Nombre de formations
Programme de
formation
Disposer de moyens
adéquats pour la
définition et la mise en
œuvre du programme
Inciter les IMF à
développer la
formation interne
(formation des
formateurs)
APIM-BF,
Etat,
BCEAO
2006-2010
Nombre de formateurs et de
session de formation
Attestations de
formation
Rapports de
formation
Disposer de moyens
adéquats
Mesure spécifique 2.3 Mettre en place des outils et des mécanismes de renforcement des ressources financières des IMF
Résultats
Actions
Activités
Acteurs
Echéance
Indicateurs de suivi
Moyens de
vérification
Hypothèses clés
2.3.1 Des
outils et des
mécanismes
d'appui et
d'accès au
2.3.1.1
Renforcement des
fonds propres des
IMF
Inciter les IMF à
renforcer la
capitalisation.
IMF, APIM-
BF, PTF,
BCEAO
A partir de
2006
Niveau des fonds propres
Etats financiers
Documents de
politique de
capitalisation
Les IMF respectent la
politique de
capitalisation adoptée
financement
des IMF sont
mis en place
2.3.1.2 Mise en
place d'outils et de
mécanismes
facilitant l'accès des
IMF aux
financements.
Mettre en place des
mécanismes (fonds
de garantie, sociétés
de cautionnement
mutuelles etc.) au
profit des IMF.
IMF, APIM-
BF, Etat,
PTF
2006-2010
Niveau des financements
obtenus
Existence des mécanismes.
Conventions de
financement
Les partenaires sont
enclins à collaborer
Appuyer la création
de centres
techniques
IMF,
APIM-BF,
Etat, PTF
2006-2010
Nombre de centres techniques
Statuts et règlement
intérieur
PV des AG
constitutives
Les IMF et les PTF
acceptent de participer
à leur fonctionnement
2.3.1.3. Mise en
place de
programmes de co-
financement
Inciter les PTF à
coordonner leurs
interventions
APIM-BF,
Etat
2006-2010
Nombre de programme de co-
financement
Conventions de
financement
Engagement des PTF à
accompagner les IMF
Mettre en place des
contrats de
subvention avec
objectifs
Etat, IMF,
PTF
2006-2010
Nombre de contrats de
subvention avec objectifs
Contrats de
subvention
Les parties prenantes
aux contrats
respectent leurs
engagements
<0
                 
                PAGE 22
                Mesure spécifique 2.4 Favoriser l'émergence de structures spécialisées d'accompagnement des IMF
Activités
Indicateurs
de suivi
Moyens de
vérification
Identifier et recenser les
prestataires de services pour le
secteur par domaine de
compétence
2.4.1 Des
partenariats
institutionnels
entre IMF et PTF
sont développés
2.4.1.1 Mise
en place d'une
base de
données des
prestataires
2006-2007
Nombre de
prestataires
Disponibilité des
moyens matériels et
financiers
Instaurer un suivi-évaluation des
prestataires
2006-2010
APIM-BF,
IMF, Etat
Nombre
d'évaluations
Rapports d'évaluations et
de suivi
Orientation stratégique 3 Développement et diversification des services financiers et non financiers
Mesure spécifique 3.1 Appuyer les IMF pour la couverture du territoire national
Actions
Indicateurs de
suivi
Moyens de
vérification
Coordonner la réalisation
des études diagnostics par
zones peu desservies
3.1.1.1 Mise
en place d'un
cadre
favorable à la
création et à
l'extension
dlMF dans les
zones ou
segments non
couverts.
2006-2007
Nombre d'études
diagnostics réalisées
Un financement existe
Rechercher des partenaires
techniques et financiers en
vue de couvrir ces zones en
sélectionnant des initiatives
à la logique d'entreprise.
Nombre de
partenariats établis
Taux de couverture
du territoire
2007-2008
Conventions d'assistance
Protocoles d'accord
Les PTF financent
l'implantation des
IMF dans les zones
mal desservies
Apporter à ces IMF un
accompagnement technique
et financier à moyen et long
terme.
2007-2010
Nombre de contrats
signés
Les PTF financent les
IMF implantées dans
les zones mal
desservies
Conventions d'assistance
Protocoles d'accord
                 
                PAGE 23
                I*.
O)
N
Mesure spécifique 3.2 Diversifier l'offre de produits et services financiers
Résultats
Actions
Activités
Acteurs
Echéance
Indicateurs
de suivi
Moyens de
vérification
Hypothèses clés
3,2.1 Les IMF
améliorent et
développent leur
offre de produits et
services financiers
pérennes.
3.2.1.1 Mise en
place d'un cadre
favorable à la
création de
nouveaux produits
Réaliser une étude de
faisabilité de nouveaux
produits
IMF,
APIM-BF,
PTF
2006-2007
Etude
réalisée
Rapport de
l'étude
Les nouveaux produits
financiers répondent à des
besoins non satisfaits
Apporter un appui technique
et financier pour concevoir
et tester les nouveaux
produits
IMF,
APIM-BF,
PTF
2007-2010
Nombre de
contrats
signés
Conventions
d'assistance
Protocoles
d'accord
Engagement des PTF
O
«S

Mesure spécifique 3.3 Mettre en place des mécanismes d'accompagnement des IMF dans le cadre de l'offre de services non financiers
Résultats
Actions
Activités
Acteurs
Echéance
Indicateurs
de
suivi
Moyens de
vérification
Hypothèses clés
3.3.1 Des
mécanismes
d'accompagne then t
des IMF sont mis en
place dans le cadre
de l'offre de services
non financiers
3.3.1.1
Développement
d'une offre de
produits non
financiers
Apporter un
accompagnement
technique et
financier aux IMF
dans le
développement des
produits et services
non financiers
Etat, PTF,
APIM-BF
2007-2010
Nombre de
contrats signés
Conventions ou
protocoles d'accord
Engagement des PTF
Créer des
partenariats entre
les IMF et les
Structures chargées
d'offrir les services
non financiers
Etat, PTF,
APIM-BF, IMF
2007-2010
Nombre de
contrat de
partenariat
signé par an
Répertoires des
nouveaux
partenaires
Engagement de tous les
acteurs.
<0
O
II
                 
                PAGE 24
                Orientation stratégique 4 Renforcement du cadre institutionnel
Mesure spécifique 4.1 Assainir et consolider le secteur de la microfinance
Résultats
Actions
Activités
Acteurs
Echéance
Indicateurs de
suivi
Moyens de
vérification
Hypothèses clés
4.1.1 Les IMF
non en règles
et/ou en
difficultés sont
identifiées et
4.1.1.1
Renforcement de
la surveillance du
secteur
Identifier et Suivre le
redressement des
IMF en difficultés
Etat,
BCEAO
2006-2010
Nombre dlMF en
difficultés identifiées
Nombre de rapports
de suivi élaborés.
Liste des IMF en
difficultés identifiées
Plans de redressement
Rapports de suivi
L'organe de suivi et de contrôle dispose
des moyens nécessaires
des actions
mises en
œuvre pour
leur
régularisation.
Prendre les mesures
nécessaires et
procéder au retrait
du secteur, des IMF
en faillites
Etat,
BCEAO
2006-2010
Nombre de retrait
d'autorisation
d'exercer
Arrêtés de retrait
L'organe de suivi et contrôle est investi
des pouvoirs nécessaires

Inciter les IMF non
affiliées à se
constituer sous
forme de réseaux
Etat,
BCEAO,
APIM-BF
2006-2010

Nombre de réseaux
et de conventions
d'affiliation
Conventions
d'affiliation
Les IMF non affiliées s'engagent à
s'institutionnaliser en réseaux
Inciter les IMF en
difficultés à
rechercher des PTF
IMF,
APIM-BF
2006-2010
Nombre de
convention signés
entre IMF en
difficultés et PTF
Conventions
d'assistance
Les PTF acceptent d'accompagner nu
de parrainer les IMF en difficultés.
Informer et
sensibiliser les
Autorités Locales
sur le suivi et la
réglementation des
IMF
Etat,
BCEAO
2006-2010
Nombre de missions
d'information et de
sensibilisation
Rapport de mission
Les Autorités locales acceptent de se
conformer.
Contraindre les IMF
non en règle à se
conformer à la r
réglementation
Etat,
BCEAO
2006-2010
Nombre de
convention et/ou
d'agréments délivrés
par an
Conventions ou
agréments signés
Les IMF acceptent de se conformer à la
réglementation
1
                 
                PAGE 25
                0)
0>
CM
Mesure spécifique 4.2 Doter la structure chargée du contrôle des IMF en moyens nécessaires et suffisants
C
W

Résultats
Actions
Activités
Acteurs
Echéance
Indicateurs de
suivi
Moyens de vérification
Hypothèses clés
4,2.1 Les
capacités
opérationnelles
de la structure
de supervision
sont renforcées.
4.2.1.1
Déconcentration
dès activités de la
structure chargée
du contrôle des
IMP
Impliquer les structures
déconcentrées du Trésor
dans la surveillance du
secteur
Etat, PTF,
BCEAO
2006-2010
Nombre de
correspondants
locaux
opérationnels
Nombre d'IMF
contrôlées par
correspondant
Rapports de mission
d'inspection et de contrôles
Rapports d'activités des
structures déconcentrées
chargées du contrôle des
IMF
Adéquation des ressources
au niveau des TR
4.2.1.2
Renforcement en
moyens humains,
matériels et
financiers
Doter la structure
chargée du contrôle des
IMF et ses
correspondants dans les
structures
déconcentrées du
Trésor, de moyens
humains, matériels et
financiers nécessaires
Etat, PTF
2006-2010
Nombre d'agents
mis à disposition
Dotation de lignes
de crédits à la
structure
Note d'affectation des
agents
Rapports d'activités de la
structure chargée du
contrôle des IMF
Motivation des agents et
Engagement de l'Etat et
des PTF
4.2.1.3
Organisation de
formations au
profit des agents
de la structure
chargée du
contrôle des IMF
Améliorer le profil des
agents par des
formations appropriées
Etat,
BCEAO, PTF
2006-2010
Nombre d'agents
formés
Rapports de formation
Existence de moyens
financiers
Stabilité des agents.
Mesuré spécifique. 4.3 Renforcer les capacités de l'Association professionnelle des Institutions de Microfinance (APIM-BF).
Résultats
Actions
Activités
Acteurs
Echéance
Indicateurs
de suivi
Moyens de
vérification
Hypothèses clés
4,3.1 Lés capacités
de fAPlM-BF sont
renforcées pour Une
meilleure promotion
du Secteur
4.3.1.1
Aménagement d'un
plan de
développement à
moyen terme
Réviser le plan de
développement à moyen
terme en vue de prendre
en compte les orientations
de la stratégie nationale de
microfinance.
APIM-BF,
Etat, PTF
2006-2010
Plan de
développement
élaboré et mis
en œuvre
Plan de
développement
Conventions de
financement
Le plan de développement a été
approuvé et est financé
<0
o
                 
                PAGE 26
                Mesure spécifique 4.3 Renforcer les capacités de l'Association professionnelle des Institutions de Microfinance (APIM-BF) (suite)
Résultats
Actions
Activités
Acteurs
Echéance
Indicateurs de
suivi
Moyens de
vérification
Hypothèses dés
4.3.1 Les capacités
de l'APIM-BF sont
renforcées pour une
meilleure promotion
du secteur (suite)
4.3.1.2
Structuration et
organisation de
l'APIM-BF
Mettre en place un code de
déontologie de l'APIM-BF
APIM-BF
2006-2007
Existence du
code de
déontologie
Code de déontologie
L'APIM-BF respecte soil code
Mettre en place un Comité
de surveillance et
d'éthique
APIM-BF
A partir de
l'adoption
du code
Le Comité est
créé et les
membres
nommés
Textes constitutifs, PV
des réunions
Rapports d'activités du
Comité
Le Comité a les moyens peur
fonctionner

4.3.1.3 Dotation de
l'APIM-BF en
ressources
financières et
humaines
Mettre à la disposition de
l'APIM-BF des moyens
financiers adéquats pour
le recrutement de
personnel compétent
IMF,
APIM-BF,
PTF
2006-2010
Nombre
d'employés
qualifiés
Contrats de travail
Convention de
financement
L'APIM-BF dispose des
ressources, nécessaires
Former et recycler le
personnel
APIM-BF
2006-2010
Nombre de
formations
Rapports de formation
Nombre d'employés
formés.
L'APIM-BF dispose des
ressources, nécessaires
Mesure spécifique 4.4 Instituer un cadre de concertation et un organe décisionnel interministériel
Résultats
Actions
Activités
Acteurs
Echéance
Indicateurs de
suivi
Moyens de
vérification
Hypothèses çlés
4.4.1 Assurer
une
coordination
efficace des
interventions du
secteur.
4.4.1.1 Institution
d'un organe
décisionnel
Créer un organe
décisionnel
Etat
2006-2007
Existence de
l'organe
Textes de création
Rapports
d'activités
Engagement de l'Etat
4.4.1.2 Institution
d'un cadre de
concertation pour
tous les acteurs de
la microfinance
Créer le cadre de
concertation et suivre son
fonctionnement
Etat, APIM-
BF, IMF,
BCEAO, PTF
2006-2007
Existence du cadre
de concertation
Textes de création
Rapports d'activités
Engagement des acteurs
                 
                PAGE 27
                Orientation stratégique 5 Amélioration de l'information sur le secteur.
Mesure spécifique 5.1 Mettre en place des outils d'aide à la décision et à la prévention des risques
Résultats
Actions
Activités
Acteurs
Echéance
Indicateurs de suivi
Moyens de
vérification
Hypothèses clés
5.1.1 Des outils
d'aide à la décision
et à la prévention
des risques Sont
opérationnels
5.1.1.1 Mise
en place d'une
centrale de
risques
Prendre des mesures
pour inciter les IMF à
une transmission
régulière de données
fiables.
APIM-BF,
IMF, Etat
2007-2010
Nombre de mesures
incitatives prises
Déclarations
fournies à la
centrale
L'APIM-BF dispose des
ressources nécessaires
Mettre en place,
alimenter et utiliser la
centrale des risques
APIM-BF,
IMF, BCEAO
2006-2007
Existence de la centrale
Base de données
de la centrale des
risques
Les IMF fournissent
régulièrement des
informations fiables
5.1.1.2 Mise
en place d'un
observatoire
de la
Définir et adopter une
stratégie de collecte des
données
APIM-BF,
Etat, BCEAO,
IMF
2006-2010
Existence de la
stratégie
Données de
l'observatoire
Les IMF fournissent
régulièrement des données
statistiques sur leurs
activités

microfinance
Mettre en place,
organiser et gérer un
outil technique de
traitement des données
APIM-BF,
Etat, BCEAO,
IMF
2006-2010
Existence de l'outil
Données de l'outil
Performance de l'outil
Diffuser l'information
APIM-BF
2006-2010
Existence de supports
Supports de
diffusion
L'information est
disponible et accessible
Mesure spécifique 5.2 Mettre en place des outils informatisés de gestion
Résultats
Actions
Activités
Acteurs
Echéance
Indicateurs de suivi
Moyens de
vérification
Hypothèses clés
5.2.1 Us IMF
Utilisent de plus
en plus les outils
informatisés de
gestion
5.2.1.1 Appui
au
développement
d'outils
informatisés de
gestion
Apporter un
accompagnement
technique et financier
aux IMF dans
l'acquisition de matériels
informatiques et de
logiciels de gestion
performants.
Etat, PTF,
APIM-BF
2006-2010
Nombre de contrats
signés
Conventions ou
protocoles d'accord
Engagement des PTF
                 
                PAGE 28
                Mesure spécifique 5.3 Mettre en œuvre un plan de communication pour le secteur de la microfinance
Résultats
Actions
Activités
Acteurs
Echéance
Indicateurs de
suivi
Moyens de
vérification
Hypothèses «lis
5.3.1 Un plan de
communication
est mis en oeuvre
5.3.1.1 Mise en
place d'un plan de
communication
institutionnel
Réaliser une étude sur la
mise en place d'un plan de
communication
APIM-BF,
IMF, PTF
2006-2007
Existence du
plan de
communication
Plan de communication
Les moyens pour la
réalisation de l'étude
sont disponifelfis
Produire et diffuser les
informations sur des
supports adéquats
APIM-BF,
IMF, PTF
2007-2010
Nombre de
supports
Supports de
communication
Les supports de
c ommunication son t
adaptés et lea moyens
disponibles
Suivre la diffusion et
mesurer les impacts des
actions de communication
APIM-BF,
IMF, PTF
2007-2010
Taux de
réalisation des
diffusions
prévues
Nombre de diffusion
Les ressources
nécessaires à la
diffusion sont
disponibles
                 
                PAGE 29
                09 mars 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
ANNEXE 1
CADRE LOGIQUE DE MISE EN OEUVRE
ANNEXE 2
GLOSSAIRE DES CONCEPTS CLES DE LA
MICROFINANCE
A
ASSURANCE
Système de garantie permettant de se prémunir contre certains
risques (accident, maladie, chômage, calamité naturelle, etc.).
Il s'agit d'un service, fondé sur le principe d'une cotisation,
aussi appelée prime, déposée en échange d'une compensation
en cas de réalisation d'un risque donné. L'hypothèse de base
est que les risques ne touchent pas toute la population en
même temps et de manière homogène. Pour qu'un tel système
fonctionne, il est important de pouvoir estimer correctement la
probabilité de réalisation des risques assurés et de disposer
d'un fonds de cotisation suffisant.
AUDIT FINANCIER
Contrôle des états financiers d'une institution financière pour
fournir une opinion sur la transparence et la justesse des états
financiers de l'institution. On distingue deux types d'audit,
l'audit interne réalisé par le service d'audit de l'institution
financière, lorsque ce service existe, et l'audit externe, faisant
appel à un cabinet extérieur. L'audit externe est également
demandé par les bailleurs de fonds ou par les actionnaires de
l'institution financière à auditer.
AUTONOMIE FINANCIERE
Capacité d'une institution financière à opérer uniquement sur
ses CAPITAUX PROPRES, ou sur un REFINANCEMENT
ne faisant pas l'objet de SUBVENTIONS auprès d'autres insti-
tutions du MARCHE FINANCIER.
B
BANQUE
Les banques sont des structures spécialisées dans une foncti-
on dite ^INTERMEDIATION FINANCIERE elles col-
lectent des ressources auprès de ceux qui ont des excédents et
effectuent des prêts au profit de ceux qui ont des BESOINS
DE FINANCEMENT. Elles ont le pouvoir de créer de la mon-
naie pour financer des crédits.
BANQUE CENTRALE
On l'appelle souvent la la banque des banques C'est l'insti-
tut d'émission de la monnaie physique d'un pays ou d'un
groupe de pays. Son autonomie à l'égard du gouvernement dif-
fère d'un pays à l'autre. Elle a pour fonction principale de
réguler l'évolution de la masse monétaire et des intérêts. Elle
le fait surtout au travers du REFINANCEMENT des banques
classiques ou banques de second rang.
BANQUE COMMERCIALE
Une banque commerciale fonctionne selon les principes ban-
caires classiques (taux d'intérêts du marché, garanties maté-
rielles, rentabilité des projets à financer, etc.). Souvent locali-
sées dans les villes, elles financent les activités industrielles,
l'import-export, l'immobilier... Elles sont également peu con-
cernées par le financement du monde rural et des petites uni-
tés économiques.
C
CAISSE VILLAGEOISE
Caisse d'épargne et de crédit opérant au niveau de l'unité de
base qui est le village les membres de la caisse sont majori-
tairement du village et la gestion des fonds est assurée par les
villageois. Le terme regroupe des systèmes très diversifiés du
point de vue de leur philosophie, statut, mode de fonctionne-
ment et performance. Les CVECA représentent un système
parmi d'autres, de caisses villageoises.
CAISSE VILLAGEOISE D'EPARGNE ET DE CREDIT
AUTOGEREE (CVECA)
Système original d'épargne et de crédit mis en place par une
ONG française, le Centre International de Développement et
de Recherche (CIDR) vers la fin des années 1980 an Afrique
(les CVECA du Pays Dogon au Mali, Burkina Faso,
Madagascar, etc.). Ce système fonctionne à partir de l'unité de
base qui est le village. Les villageois paient un droit pour
devenir membres de la caisse. Ces droits ajoutés à un REFI-
NANCEMENT extérieur constituent un fonds de départ à par-
tir duquel sont attribués les prêts. La caisse collecte aussi
l'épargne en offrant divers comptes d'épargne. La gestion de la
caisse et l'attribution des prêts sont assurées par un comité de
gestion constitué de villageois élus pour une durée limitée lors
d'assemblée générale regroupant tous les villageois. Les taux
d'intérêts sont fixés lors de ces assemblées.
CAPITALISATION
Constitution de CAPITAUX PROPRES au stock de capital, au
niveau d'une entreprise ou d'une institution financière.
CAPITAUX PROPRES
Tous les capitaux appartenant à une entreprise ou une institu-
tion financière prises de participation des actionnaires ou
capital social et bénéfices non distribués conservés comme
réserves. Ces capitaux excluent les fonds empruntés.
CREDIT
Avec l'épargne, le crédit fait partie des transactions qui pren-
nent place dans le temps. C'est un montant d'argent ou un bien
reçu d'une personne ou d'une institution, appelée créancier, en
échange d'une promesse de remboursement après un laps de
temps donné. Le montant remboursé correspond généralement
au montant du crédit (le principal) plus les INTERETS, qui
couvre à la fois COUT DE TRANSACTION et la dépréciati-
on de l'argent (taux d'inflation) ou du bien donné en crédit
après un laps de temps.
                 
                PAGE 30
                304
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
09 mars 2006
D
DEPOT A TERME
Montant d'argent déposé dans une institution financière pour
un temps fixé par les termes du contrat. L'épargnant ne peut
pas avoir accès à son épargne pendant le laps de temps défini,
mais son épargne est rémunérée selon un taux, qui varie en
fonction du tenne fixé. L'intérêt pour l'institution financière de
collecter des dépôts à terme est de pouvoir utiliser cette éparg-
ne mobilisée pour octroyer des prêts et réaliser ainsi sa foncti-
on d'INTERMEDIATION FINANCIERE.
DEPOT A VUE
C'est un service d'épargne offert par les institutions financiè-
res à des épargnants qui désirent mettre leur argent en sécuri-
té tout en conservant l'accès à cet argent quand ils le désirent.
Contrairement aux DEPOT A TERME, les dépôts à vue, équi-
valents à des comptes chèques, ne sont pas rémunérés car leur
gestion est relativement coûteuse pour les institutions. Malgré
la nature aléatoire des transactions réalisées par les épargnants
sur leur dépôt à vue, les institutions Financières peuvent
quand même faire des prêts à court terme à partir de ces
dépôts, en calculant la moyenne des dépôts à vue qui restent
au niveau de l'institution d'une période à l'autre.
E
ENCOURS
Montant de la valeur d'un stock de prêt (encours de prêts) ou
d'épargne (encours d'épargne) à un moment donné.
ENVIRONNEMENT INSTITUTIONNEL
Ensemble des INSTITUTIONS et des relations qui existent
entre ces institutions.
EPARGNE
L'épargne est la partie du revenu qui n'est pas consommée.
Elle peut provenir des entreprises (profit net ou capacité d'au-
tofmancement) comme des ménages (épargnes financières et
non financières). Plusieurs facteurs économiques peuvent
expliquer le niveau d'épargne et la propension à épargne (rap-
port montant épargné sur revenu total) des ménages
Le taux d'intérêt. Un taux d'intérêt élevé sur l'épargne inci-
tera les ménages à déposer leur argent
L'âge de l'individu/ménage. Un individu actif mais âgé aura
tendance à épargner plus qu'il ne consomme afin d'accumuler
un patrimoine, qui servira à financer sa consommation pen-
dant sa retraite (Théorie du cycle de vie)
Le risque. Un individu/ménage vivant dans un environne-
ment risqué va avoir tendance à épargner pour se prémunir
contre une éventuelle baisse de ses revenus (Théorie d'éparg-
ne de précaution).
EQUILIBRE FINANCIER
Il s'agit, pour une structure, de fonctionner sans avoir à faire
appel à des ressources extérieures en permanence. A long
terme, ses propres activités doivent lui permettre de pourvoir
à ses besoins.
F
FINANCEMENT
Le financement est l'action qui consiste à fournir l'argent
nécessaire à la réalisation d'une opération économique. Le
financement peut se faire
A partir de bénéfices réalisés antérieurement. C'est l'autofi-
nancement
En faisant appel au marché financier (émission d'action, obli-
gâtions, etc.). Dans ces deux cas, on parle de financement
direct (l'emprunteur et le prêteur sont en relation directe)
En faisant appel au crédit. On parle de financement par
intermédiation
FONDS DE GARANTIE
C'est de l'argent (un pourcentage du prêt, un dépôt au préala-
ble d'un prêt, une cotisation obligatoire, etc.) mis de côté pour
faire face à des problèmes de non-remboursement.
FONDS PROPRES
Voir CAPITAUX PROPRES
G
GESTION PARTICIPATIVE
Gestion qui implique la participation des acteurs locaux ou des
bénéficiaires du projet.
GOUVERNANCE
Ensemble des règles, mécanismes, modes de coordination, et
des rapports de force qui régissent le processus de décision et
l'administration d'une institution.
GROUPE DE CAUTION SOLIDAIRE
Groupe d'emprunteurs qui se sont mis ensemble pour garantir
mutuellement le remboursement des crédits des membres du
groupe.
La constitution de groupe de caution solidaire est souvent pro-
posée comme alternative à une garantie matérielle. Ce concept
est venu à la mode suite au succès de la Grameen Bank au
Bangladesh, qui octroie des crédits des femmes pauvres orga-
nisées en groupe de cinq. Le fonctionnement de ces groupes
repose sur le principe effectivement de GARANTIE SOCIA-
LE, mais dans les faits, c'est surtout la PRESSION SOCIALE
qui joue.
I
INNOVATIONS FINANCIERES
Sont regroupés sous le terme d'innovations financières des
modèles institutionnels nouvellement crées. Ces modèles ne
son pas des alternatives aux systèmes financiers antécédents
ou existants mais bien de nouvelles formules issues d'une
démarche elle aussi nouvelle
Analyse de l'environnement économique des ménages et
micro-entreprise et identification de leurs besoins réels en ser-
vices financiers pour élaborer des services adaptés
Evaluation des systèmes financiers existants qu'ils soient for-
mels ou informels pour mettre en évidence les atouts et corri-
ger les erreurs
                 
                PAGE 31
                09 mars 2006 JOURNAL
Mise au point de l'instrument financier avec la participation
des populations
Implication des bénéficiaires dans la gestion
Sécurisation du système de novateur (recherche de l'équili-
bre financier, mise en place de systèmes de garantie et de con-
trôle, etc.).
INSTITUTION
Institution est un terme générique en résonance avec les noti-
ons d'organisation, de communauté, de groupement, de collec-
tif de règles morales et religieuses, laïques ou juridiques de
valeurs, de convention, de normes. Il renvoie encore à des
règles de conduites, d'activités privées ou collectives ainsi
que leurs supports et, en amont, de manière de faire, de pen-
ser et de percevoir même, qui présente une grande stabilité
sans être pour autant immuables... Sur le plan fonctionnel, les
institutions apportent de l'ordre dans les actions de leurs mem-
bres et les relations qu'ils entretiennent. L'institution n'est, par
conséquent, pas seulement un mode de coordination ex post
des actions mais un système normatif qui intervient en amont
même des préférences et des valeurs de ses membres (Corei,
1995). Les banques, la famille, l'école, le mariage, etc., sont
des exemples d'institutions.
INSTITUTION DE MICROFINANCEMENT
Une institution de micro financement (IMF) est une organisa-
tion qui fournit des services financiers adaptés aux populati-
ons pauvres. Bien que chaque IMF soit différente, elles part-
agent toutes, la caractéristique commune de fournir des ser-
vices financiers à une clientèle plus pauvre et plus vulnérable
que les clients traditionnels des banques.
INSTITUTION FINANCIERE DECENTRALISEE
Voir SYSTEME FINANCIER DECENTRALISE
INSTITUTIONNALISATION
Processus de transformation d'un projet d'épargne et de crédit
en une institution financière avec un statut juridique reconnu
(société anonyme, banque, coopérative,...)
INTERET
Voir TAUX D'INTERET
INTERMEDIATION FINANCIERE
Processus au travers duquel une institution financière collecte
des ressources auprès de ceux qui ont des excédents et effec-
tue des prêts auprès de ceux qui ont des déficits.
M
MICROASSURANCE
La micro assurance est un système par lequel un individu, un
commerce ou une autre organisation effectue un paiement
pour partager le risque. L'accès à l'assurance permet aux entre-
preneurs de se concentrer sur la croissance de leur entreprise
tout en atténuant les risques qui affectent la pauvreté, la santé
ou la capacité à travailler.
DU BURKINA FASO N°10 305
MICROCREDIT
Le micro crédit est une faible somme d'argent prêtée à un
client par une banque ou une autre institution. Le micro crédit
peut être offert souvent sans garantie, à un individu ou par la
voie du prêt de groupe.
MICROEPARGNE
La micro épargne concerne des services de dépôt qui permet-
tent à un individu d'engranger de faibles sommes d'argent pour
une utilisation future. Souvent dépourvus de crédit minimal,
les comptes d'épargne permettent aux ménages de mettre de
l'argent de côté afin de faire face à des dépenses imprévues ou
de planifier de'futurs investissements.
MICROFINANCE
La micro finance caractérise les activités financières portant
sur de petites quantités, et impliquant des systèmes financiers
de proximité, des ménages épargnants et des emprunteurs
relativement pauvres et généralement exclus du secteur finan-
cier formel (Banque notamment). Elle recouvre de ce fait, les
prêts, l'épargne, l'assurance, les services de transfert et d'autres
produits financiers visant des clients à faible revenu.
MOBILISATION DE L'EPARGNE
Action de collecter le surplus de trésorerie d'une unité écono-
mique. Les institutions financières réussissent à mobiliser
l'épargne des ménages et des entreprises pour assurer leur
fonction ^INTERMEDIATION FINANCIERE, grâce à des
moyens incitatifs, comme la rémunération (taux d'intérêt sur
l'épargne), et la promesse de garder cet argent en sécurité et de
le restituer en temps voulu.
P
PAUVRETE
Lès individus, familles ou groupes de la population peuvent
être considérés en état de pauvreté quand ils manquent des res-
sources nécessaires pour obtenir l'alimentation type, la partici-
pation aux activités et avoir des conditions de vie et de com-
modités qui sont habituellement ou sont au moins largement
encouragées ou approuvées dans les sociétés auxquelles ils
appartiennent. Leurs ressources sont si significativement infé-
rieures à celles qui sont déterminées par la moyenne individu-
elle ou familiale qu'ils sont de fait, exclus des modes de vie
courante, des habitudes et des activités (Townsend, 1979).
PERENNITE
Voir VIABILITE FINANCIERE et VIABILITE SOCIALE
PROTECTION DE L'EPARGNE
La protection de l'épargne comprend à la fois la mise en sécu-
rité de cette épargne (grâce à de moyens physiques comme le
coffre-fort ou son placement auprès d'autres institutions finan-
cières), et la capacité à restituer cette épargne aux moments
spécifiés par les termes du contrat négocié entre l'institution
collectant cette épargne et l'épargnant (ce qui suppose la con-
stitution d'une réserve suffisante et une politique
d'INTERMEDIATION FINANCIERE bien raisonnée). Une
institution financière n'est pas en mesure de collecter l'éparg-
ne si elle ne possède pas les capacités et moyens suffisants
pour assurer la protection de cette épargne.
                 
                PAGE 32
                306
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
09 mars 2006
R
REFINANCEMENT
Désigne, à propos des banques, les opérations qui leur permet-
tent de se procurer des liquidités en cédant des créances (droit
d'exiger le remboursement d'une dette) ou en s'endettant.
REGLE PRUDENTIELLE
Règle imposée à des institutions de type bancaire pour proté-
ger les clients, et plus particulièrement les épargnants. C'est
par exemple, le montant minimum de RESERVE qu'une insti-
tution financière de type bancaire doit posséder afin de faire
face à d'éventuels problèmes de liquidités posés par un retrait
massif de l'épargne.
RENTABILITE
Définit la capacité d'un moyen de production à générer un
bénéfice. C'est notamment le taux de profit, qui est le rapport
entre les bénéfices ou résultats générés (flux) et la quantité du
moyen de production utilisée (stock). A ne pas confondre avec
PRODUCTIVITE.
RENTABILITE ECONOMIQUE
RENTABILITE du moyen de production utilisé et définie
comme le rapport entre le résultat généré et la quantité du
moyen de production (taux de profit).
RENTABILITE FINANCIERE
RENTABILITE des capitaux propres d'une institution. Cette
mesure tient compte de l'importance du financement de l'insti-
tution et en particulier, de son niveau d'endettement.
RESERVE
C'est l'augmentation des capitaux propres d'une institution à
la fin d'un exercice (ou bénéfices) qui normalement revient de
droit aux actionnaires de l'institution, mais qui n'est pas distri-
bué sous forme de dividendes aux actionnaires et utilisée pour
faire face à des contraintes de liquidité.
RSIQUE
Un événement est dit risqué lorsqu'une probabilité (stricte-
ment inférieure à un) est associée à la réalisation de cet événe-
ment. On distingue plusieurs sortes de risque le risque clima-
tique, le risque de marché (fluctuations de prix, problèmes de
débouchés, etc.), le RISQUE MORAL, le risque de crédit ou
de non-remboursement,...
RISQUE ECONOMIQUE
Traduit la sensibilité des Résultats économiques d'une institu-
tion aux variations du niveau d'activité.
RISQUE FINANCIER
C'est le risque supplémentaire que prennent les institutions qui
s'endettent, et qui se traduit par une augmentation de la varia-
bilité des CAPITAUX PROPRES par rapport à la RENTABI-
LITE ECONOMIQUE.
RISQUE MORAL
Comportement opportuniste d'un agent économique, qui pro-
fite du fait que tous les agents économiques ne possèdent pas
la même information pour prendre une décision, chacun ayant
une information dite incomplète ou imparfaite sur son envi-
ronnement économique et la réaction des autres ce type de
comportement pose des problèmes pour des institutions de
crédit (risque de non-remboursement) et restrictifs, soit des
systèmes d'incitation pour restreindre le risque moral.
S
SECTEUR FINANCIER FORMEL
Ce secteur est caractérisé par le fait que ses acteurs pratiquent
une activité de type financier soumis d'une part, à des cadres
légaux et de régulation bancaire, et d'autre part, à des degrés
divers de contrôle et d'interventions directes de l'Etat. Il com-
prend les banques commerciales, les banques de développe-
ment, les mouvements coopératifs, et les banques rurales.
SECTEUR FINANCIER INFORMEL
Ce secteur est caractérisé par le fait que ses acteurs pratiquent
une activité de type financier sans contrôle ni interventions
directes de l'Etat. On distingue ainsi des formes plus ou moins
organisées, allant de simples prêts souvent sociaux entre amis
et parents à des systèmes relativement complexes, comme les
tontines, les banquiers ambulants, et les garde-monnaies. Les
acteurs du secteur informel sont des individus ou groupes
obéissant à des logiques d'ordre divers logique économique,
logique sociale, logique culturelle, etc. Les transactions finan-
cières sont complexes, mettant fréquemment enjeu des échan-
ges de monnaies, de biens réels, de travail, etc.
SUBVENTIONS
Transfert par l'Etat, au profit d'une entreprise, d'une associati-
on, etc. on distingue (1) des subventions d'équilibre, qui com-
pensent un déficit d'entreprise (2) des subventions d'équipe-
ment, qui constituent une participation à des frais d'installati-
on ou d'immobilisation, et (3) des subventions d'exploitation,
qui ont pour objet de compenser une insuffisance de recettes.
Dans le monde de la micro finance, les subventions peuvent
prendre des formes moins explicites, au travers du non-rem-
boursement des prêts selon les échéances fixées ou encore de
la fixation de taux d'intérêt sur les prêts selon les échéances
fixées ou encore de la fixation de taux d'intérêts sur les prêts
trop faibles (inférieurs au taux d'inflation ou inférieur au coût
du prêt).
SYSTEME D'INFORMATION
Ensemble de moyens (informatique, papier, etc.) utilisé pour
collecter, suivre et restituer des informations quantitatives ou
qualitatives sur un élément ou aspect particulier (rembourse-
ment, octroi de prêts, clients en retard, etc.). Le système d'in-
formation est un élément critique pour les institutions finan-
cières qui ont besoins de données à jour, précises et exactes
sur leurs opérations (de prêts par exemple) pour guider leurs
décisions (d'octroi ou non selon l'état des remboursements) et
des interventions (en de problèmes de remboursement).
SYSTEME FINANCIER
Concept plus globalisant sue celui de marché financier le
système financier peut être défini comme étant l'ensemble des
acteurs qui le composent (institutions formelles et informel-
les), en rapport avec les liens établis entre eux. L'étude du
système financier porte sur les caractéristiques propres aux
                 
                PAGE 33
                09 mars 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO M°10
acteurs ayant une importance par rapport au système lui-même
et sur les relations d'interdépendance qui se nouent entre les
éléments du système. Le système financier offre (1) un moyen
d'échanges et une réserve de valeur appelée monnaie
(2) un canal permettant de mobiliser et d'affecter des fonds, de
collecter l'épargne des ménages et des entreprises et de la diri-
ger vers les investisseurs selon un processus dit d'intermé-
diation financière (3) un moyen de transfert et de répartiti-
on des risques dans l'économie, et (4) un ensemble d'instru-
ments politiques pour stabiliser l'activité économique.
(Lapenu).
SYSTEME FINANCIER DECENTRALISE (SFD)
Le temps SFD est apparu dans le vocabulaire des opérateurs
français impliqués dans la mise en place de projets de finance-
ment du développement en Afrique de l'ouest au début des
années 1990. Il a été progressivement officialisé et institution-
nalisé par l'aide française, pour marquer le caractère innovât-
eur des nouveaux systèmes d'épargne et de crédit, qui s'oppo-
sent fortement à l'approche centralisée des banques de
développement et autres banques publiques. Ces nouveaux
systèmes d'épargne et de crédit reposent, en effet, sur une
bonne connaissance de la demande d'une clientèle jusqu'alors
exclue du système classique. Ceci implique un service de
proximité destiné à des clients essentiellement ruraux
deux dimensions qui sous-tendent le choix du mot décentra-
lisé
SYSTEME FINANCIER MUTUALISTE
Les systèmes financiers mutualistes sont relativement anciens.
Comme les Systèmes financiers coopératifs, les systèmes
mutualistes s'inspirent des mouvements développés en Europe
ou au Canada à la fin du 19ème siècle comme les caisses
Raiffeis en Allemagne et les caisses Desjardins au Canada. Ils
sont apparus en Afrique anglophone avant les indépendances
et regroupent à l'heure actuelle en Afrique et en Amérique lati-
ne, un grand nombre de réseaux aux appellations variées mais
reposant sur des principes de base communs. Les principes
communs sont les suivants (1) mobilisation préalable de
l'épargne (2) distribution de crédits à partir de l'épargne col-
lectée, (3) les individus désirant adhérer à une caisse achètent
une part sociale et deviennent sociétaires, (4) responsabilité
des membres et autogestion de la caisse par ses membres (5)
organisation de la structure à partir d'élus parmi les sociétaires
(conseil d'administration) et de salariés sur les aspects techni-
ques. Systèmes coopératifs et système mutualistes diffèrent
moins par leur fonctionnement que par leur objectif. En effet,
à la différence des coopératives qui agissent dans le domaine
économique, les systèmes mutualistes agissent surtout au
niveau des risques.
T
TAUX D'INTERET
Le taux d'intérêt est défini dans la théorie, comme la valeur de
la monnaie, déterminée par le jeu de l'offre et de la demande
en monnaie. C'est en pratique la rémunération du capital prêté,
versé par l'emprunteur au prêteur. Il est fixé lors de la conclu-
sion du contrat comme un pourcentage du capital prêté. On
distingue le taux d'intérêt sur les prêts et le taux d'intérêt sur
l'épargne, généralement inférieur au premier la différence
entre les deux constituants la marge d'intermédiation desti-
née à couvrir les coûts de l'intermédiation financière.
TAUX D'INTERET BONIFIE
Les taux d'intérêt sont dits bonifiés lorsque, par un organisme
ou un autre, ils sont consentis à l'emprunteur à un niveau qui
est inférieur à celui du marché.
TAUX D'INTERMEDIATION
Ce taux reflète le coût du processus d'intermédiation ou autre-
ment dit le processus de transformation de l'épargne en prêt.
TONTINE
Les tontines fréquentes en Asie et en Afrique, réunissent régu-
fièrement un petit groupe de voisins, d'amis, de micro entre-
preneurs qui déposent chacun un même montant.
A chaque tour un des membres reçoit la totalité des dépôts, par
tirage au sort, par décision des membres ou par enchères. Le
nombre de tours est égal au nombre de membres de la tontine.
Si l'objectif premier des tontines est souvent social, permettant
des rencontres régulières au sein d'une communauté d'intérêt,
elles peuvent aussi remplir une fonction économique et finan-
cière d'épargne et d'investissements en intégrant des règles
économiques complexes telles que des enchères.
V
VIABILITE FINANCIERE
Concept identique à celui de l'AUTONOMIE FINANCIERE,
mais intégrant la dimension temporelle. 11 invoque le caractè-
re durable de l'autonomie financière d'une institution.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n 'entend nullement être responsable de la teneur
des annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
001/MA TD/R-SHL/PSUM/HC du 09 décembre 2005. Le
haut-commissaire de la province du Soum, donne aux person-
nés ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décem-
bre 1992.
Dénomination Association NEB NOMMA pour le
soutien aux activités de Développement (A.N.S.A.D.)
Siège Silgadji, département de Tongomayel
Objectifs
Promouvoir l'entente et l'entraide
Lutter contre la persistance de l'état de pauvreté socio-éco-
nomiques et culturel des membres et de la population par des
actions concrètes en vue de l'amélioration des conditions de
vie notamment en agriculture, élevage, sylvicultures, maraî-
chage, artisanats et formation.
                 
                PAGE 34
                308
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
09 mars 2006
Noms, prénoms et adresses des personnes chargées de l'admi-
nistration ou de la direction de l'association.
Président SANA Idrissa, cultivateur
Secrétaire général ZANGO Mamoudou, cultivateur
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Ousmane, culti-
vateur
Trésorier général SORE Kadré, cultivateur
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Yassya, cultivateur
Secrétaire à l'information DICKO Ousmane, éleveur
Secrétaire adjoint à l'information SANA Ali, cultivateur
Secrétaire à l'organisation ZANGO Sidiki, cultivateur
Secrétaire adjointe à l'organisation SAWADOGO Minata,
ménagère
Responsable à la promotion féminine BOENA Mariam,
ménagère
Responsable adjointe à la promotion féminine DICKO
Amsetou, ménagère
Responsable à la formation DICKO Djibrilou, éleveur
Responsable à la formation adjoint DICKO Boubacar,
éleveur.
Conseillers
Ier SANA Ousmane Commerçant
2ème saDOU Hamadoum, Eleveur
Commissaires aux Comptes
l )TRAORE Abdoulaye, Cultivateur
2) SORE Amadé, Cultivateur
3) ZONGO Issa, Cultivateur
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
018/MA TD/R PCL/PGNZ/HC/CA B du 21 décembre 2005. Le
haut-commissaire de la province du Ganzourgou, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association des Jeunes Musulmans de
Koulweogo (A.J.M.K.)
Siège Koulwéogo, département de Méguet, province du
Ganzourgou.
Objectifs L'Association des Jeunes Musulmans de
Koulweogo (A.J.M.K.) a pour objectif
l'amélioration des conditions de vie des jeunes musulmans
de Koulwéogo
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Président KABORE Hamado, cultivateur à Koulwéogo
Vice-président DEMBEGA Salif, cultivateur à Koulwéogo
Secrétaire général TIENDREBEOGO Alassane, cultivateur
à Koulwéogo
Secrétaire générale adjoint DEMBEGA Saïdou, cultivateur
à Koulwéogo
Trésorier général SEDOGO Souleymane, cultivateur à
Koulwéogo
Trésorier général adjoint TIENDREBEOGO Issaka, cultiva-
teur à Koulwéogo
Commissaire général à l'organisation KABORE Saïdou,
cultivateur à Koulwéogo
Commissaire général adjoint à l'organisation ILBOUDO
Idrissa, cultivateur à Koulwéogo
Commissaire à l'information et à la propagande KABORE
Alassane, cultivateur à Koulwéogo
Commissaire à la jeunesse KABORE Ousmane, cultivateur
à Koulwéogo
Commissaire au pèlerinage COMPAORE Boukaré, cultiva-
teur à Koulwéogo
Commissaire aux affaires islamiques ZOUNDI Mady, culti-
vateur à Koulwéogo
Commissaire aux affaires sociales et économiques
KABORE Hamado, cultivateur à Koulwéogo
1er Commissaire aux affaires féminines SEDOGO Rasmata,
ménagère à Koulwéogo
2eme Commissaire aux affaires féminines SEDOGO Hawa,
ménagère à Koulwéogo.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
689/MA T/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 décembre 2005.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association pour le Bien Etre des
Enfants Déshérités et Orphelins du Burkina Faso en
abrégé A.B.E.E.D.O./BF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour le Bien Etre des Enfants
Déshérités et orphelins du Burkina Faso poursuit les objectifs
suivants
Informer, sensibiliser l'opinion publique et particulièrement
le monde urbain et rural en matière de promotion des droits
humains, et droits des enfants en particulier les enfants déshé-
rités et les orphelins
Promouvoir l'éducation et la formation des enfants déshéri-
tés et des orphelins
Lutter contre le travail, le harcèlement, la traite et l'enlève-
ment des enfants ainsi que toute forme d'exploitation et de
traitement inhumain à leur égard
Contribuer de concert avec les partenaires à la mise en place
de structures capables d'œuvrer à l'épanouissement des jeunes
et à la réinsertion sociale des enfants déshérités et des orphe-
lins du SIDA
Contribuer à la lutte contre la pauvreté en soutenant et en
complétant les actions des différentes institutions gouverne-
mentales, ONG et association.
La composition du bureau de l'association pour le bien être
des enfants déshérités et orphelins du Burkina Faso est la sui-
vante
Président GANSORE Lassina, 01 BP 3244 Bobo-Dioulasso
01, Tél. 70 27 64 98
                 
                PAGE 35
                09 mars 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
309
Vice- président GANSONRE Issouf, s/c GANSONRE
Lassina 01 BP 3244 Bobo-Dioulasso 01
Secrétaire Générale OUEDRAOGO/OUEDRAOGO
Salimata, S/C de OUEDRAOGO Mariam, 01 BP 5207
Ouagadougou 01, Tél. 70 17 00 82
Trésorière OUEDRAOGO Mariam, 01 BP 5207
Ouagadougou 01, Tél. 70 75 71 57
1er Conseiller SANFO Adama, S/C de BONKOUNGOU
Abel, 01 BP 4430 Ouagadougou 01
2ème Conseiller HESS Carolin, S/C de GANSONRE
Lassina, 01 BP 3244 Bobo-Dioulasso 01
3ème Conseiller NIEBERGALL Irène, S/C de
OUEDRAOGO Mariam 01 BP 5207 Ouagadougou 01
4ème Conseiller HOFMAM Lise, S/C de BONKOUNGOU
Abel, 01 BP 4430 Ouagadougou 01
jème Conseiller SANKARA Boureima, S/C de
GANSONRE Lassina, 01 BP 3244 Bobo-Dioulasso 01
6ème Conseiller OUEDRAOGO Oumarou, S/C de
GANSONRE Lassina, 01 BP 3244 Bobo-Dioulasso 01
7ème Conseiller BONKOUNGOU Abel, 01 BP 4430
Ouagadougou 01.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-183/MATD/
RHBS/PHUE/HC/BDLS/SG/DAG du 25 décembre 2005.
Le haut-commissaire de la province du Houet donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence, pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association Faso Bolognouma
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association Faso Bolognouma poursuit les
objectifs suivants
promouvoir la musique
promouvoir la sculpture
participer aux luttes contre les fléaux juvéniles (SIDA-MST-
DROGUE)
promouvoir l'art vestimentaire
aider les enfants défavorisés.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Faso
Bolognouma est la suivante
Président DEMBELE Drissa, Tél. 76 53 14 23 BP 3772
Bobo-Dioulasso
Secrétaire général SAVADOGO Salam, Tél. 76 68 97 51
Secrétaire à l'organisation KOUMARE Ouseni,
Tél. 76 41 09 21
Trésorière BAZIE Ramata, Tél. 20 97 44 75
Secrétaire à l'information KOITA Hakri, Tél. 76 67 98 72
Conseillers
SORO Mady, Tél. 78 87 18 98
RICCI Danièla tél 0039 32 84 64 92 22
Secrétaire aux relations extérieures DIARRA Karamoko,
secteur n°21 Bobo-Dioulasso.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
021/MA TD/SG/DGLPAP/DAPCR du 31 janvier 2006. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs, décla-
ration de changement dans la composition de l'organe diri-
géant, pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Syndicat des Sages-Femmes,
Maïeuticiens d'Etat et des Accoucheuses Auxiliaires du
Burkina en abrégé SYSFMAB
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs Le SYSFMAB poursuit les objectifs suivants
regrouper toutes les Sages-Femmes, tous les Maïeuticiens
d'Etat et toutes les Accoucheuses Auxiliaires du Burkina dans
une organisation unique et dynamique
défendre les intérêts professionnels spécifiques, les intérêts
matériels et moraux de ses adhérents
consolider les liens d'amitié, de solidarité entre ces adhé-
rents;
contribuer à l'élévation du niveau de l'éducation profession-
nelle et syndicale de ses adhérents par l'organisation de cours,
de conférences, séminaires, etc...
La composition de l'organe dirigeant du SYSFMAB est la sui-
vante
Secrétaire générale TIEMTORE Mariam, ENSP 03 BP 7002
Ouagadougou 03, Cél. 70 26 19 05
Secrétaire générale adjointe KABRE/YABRE Honorine,
ENSP 03 BP 7002 Ouagadougou 03, Cél. 70 27 16 94
Trésorière générale KABORE/BONKOUNGOU
Madeleine, CMA/secteur n°30 BP 6150 Ouagadougou 05,
Cél. 76 64 07 40
Trésorière générale adjointe SARE/TIENDREBEOGO
Odile, CSPS/secteur n°30 BP 6150 Ouagadougou 05,
Cél. 70 11 34 53
Secrétaire général à l'organisation SARI Serge, ENSP 03
BP 7002 Ouagadougou 03, Cél. 70 29 64 66
Secrétaire général adjoint à l'organisation KABORE
Antoine, CSPS/secteur 28/DS du secteur n°30 BP 6150
Ouagadougou 05, Cél. 70 28 84 91
Secrétaire générale aux relations extérieures
OUEDRAOGO/ZOMBRE Elise, ENSP 03 BP 7002
Ouagadougou 03, Cél. 76 47 24 89
Secrétaire général adjoint aux relations extérieures OUE-
DRAOGO Kisito Joseph Charles, maternité secteur n°08/DS
de Pissy BP 483, Cél. 70 25 89 56
Secrétaire générale à l'information et à la mobilisation
SAWADOGO/TIENDREBEOGO Edmonde Phylomène,
CMA/secteur 30 BP 6150 Ouagadougou 05, Cél.: 70 23 15 90
Secrétaire générale adjointe à l'information et à la mobilisa-
tion OUEDRAOGO/OUEDRAOGO Safiatou, CSPS/
Baskuy/DS du secteur n°30 BP 6150 Ouagadougou 05, Cél.
70 29 20 92
                 
                PAGE 36
                310
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
09 mars 2006
Secrétaire générale à l'éducation et à la formation
BONKOUNGOU/BAMBARA Gisèle Hortense, CADSS 03
BP 7009 Ouagadougou 03, Cél. 20 26 66 26
Secrétaire général adjointe à l'éducation et à la formation
OUEDRAOGO/KABRE Marthe, CMA/secteur n°30 BP 6150
Ouagadougou 05, Cél. 70 26 88 49.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
001/MATD/RCOS/PSNG/HC/CAB du 04 janvier 2006. Le
Haut-Commissaire de la Province du Sanguié donne aux per-
sonnes ci-dessous désignées récépissé de Déclaration
d'Existence pour l'Association régie par la loi n°10-92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Agir Plus de Valiou
Siège Valiou, Département de Pouni Province du Sanguié
Durée La durée de l'Association est illimitée
Objet L'Association est apolitique, laïque et à but non
lucratif. Elle a pour objectifs
De défendre et de promouvoir les droits économiques,
sociaux et culturels des populations du village de Valiou
D'œuvrer à l'information et à la formation des populations
du village en vue d'en faire des acteurs dynamiques du déve-
loppement
D'appuyer par les moyens à sa disposition, tout programme
ou projet de développement économique, social et culturel à
réaliser dans le village
De valoriser les potentialités locales ou de sauvegarder les
valeurs culturelles positives
D'initier et/ou de contribuer, en liaison avec toutes les asso-
ciations départementales et autres de la Province et en colla-
boration étroite avec les autorités locales, les organismes pri-
vés, les ONG, à la promotion d'un développement participatif
au moyen d'investissement productif
D'assurer l'entraide et la cohésion entre les membres.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration ou de la direction de l'association
Président IDO Ibié Koabié, Ingénieur des Eaux et Forêts,
tél. 70 75 39 19 PNGT Nahouri BP 41
Secrétaire Général IDO Bélélé Joseph, Sociologue,
tél. 70 23 48 54 AJPO 06 BP 10243 Ouaga 06
Trésorier NEBIE Bouma, Technicien en bâtiments,
tél. 70 25 13 21, 04 BP 8967 Ouaga 04
Secrétaire à l'information et à l'organisation IDO Koama,
Technicien de Production, tél. 78 81 91 35 SIRRES 01
BP 1486 Ouaga 01
Secrétaire adjoint à l'information et à l'organisation ZIO
Bessiou Michel dit Bawomon, Cultivateur au Village de
Valiou Département de Pouni.
Secrétaire aux Affaires Socio-économiques IDO B.
Dieudonné, Ingénieur en Génie Rural, tél. 78 81 18 27, Sahel
Consult 06 BP 9266 Ouaga 06
Secrétaire adjoint aux Affaires Socio-économiques NEBIE
Béssilbié dit Babou, Cultivateur au Village de Valiou
Département de Pouni.
Secrétaire aux Relations Extérieures NEYA Vouma,
Assistant des Douanes, tél. 70 28 09 77, Brigade Mobile de
Douane BP 142 Fada
Secrétaire aux Activités Culturelles et Sportives ZIO Babou,
Agent Communautaire, tél. 70 73 38 90 AJPO 06 BP 10243
Ouaga 06
Secrétaire adjoint aux Affaires Culturelles et Sportives ZIO
Wambié, Cultivateur au Village de Valiou Département de
Pouni.
Secrétaire à la Promotion de la Femme ZIO Babou Daniel,
Comptable, Village de Valiou Département de Pouni
Secrétaire adjoint à la Promotion de la Femme Madame
NEBIE Aboubié, Cultivateur au Village de Valiou
Département de Pouni.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
001/MA TD/RNRD/PLRM/HC/TIT/SG/SAA P du 16 janvier
2006. Le Haut-Commissaire de la Province du Loroum donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de Déclaration
d'Existence pour l'Association régie par la loi n°10-92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION EL BAYAN POUR LA
RELANCE DE L'ENSEIGNEMENT FRANCO ARABE
Siège Titao, chef lieu de la province du Loroum
Objectif et buts
Objectif général
Contribuer à la promotion de l'enseignement franco-arabe au
Loroum
Objectifs spécifiques
Renforcer le système éducatif au Loroum
Contribuer à lutter contre la pauvreté
Lutter contre les maladies
Promouvoir l'insertion socioprofessionnelle des élèves issus
des écoles franco-arabe
Améliorer les conditions de travail des enseignants
Renforcer l'enseignement du français dans les médersa
Réhausser le taux de scolarisation des filles.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration ou de la direction de association
Président OUEDRAOGO El Hadji Abdou Aziz, BP 40
Titao, tél. 40 55 70 38
Vice Président MAIGA El Hadji Madi, Salkoudgou,
secteur 5, tél. 40 55 70 91
Secrétaire Général SAVADOGO Yassia, Enseignement
Ecole B secteur 3
Secrétaire Générale adjointe SAVADOGO Salmata,
Infirmière brevétée, CM A Titao, tél. 40 55 70 07
Trésorière générale GUIRO Roukètou, ménagère, secteur 3,
Kapalin
Trésorière générale adjoint OUEDRAOGO A. Rasmané de
Maidou, Enseignant, secteur 1 s/c BP 40, tél. 40 55 70 38
Secrétaire à la scolarisation PORGO Amadé, Cultivateur,
secteur 1 s/c 40 55 70 05
                 
                PAGE 37
                09 mars 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
311
Secrétaire à la scolarisation des filles OUEDRAOGO
Sarata, ménagère, secteur l s/c 40 55 70 38
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Abasse,
Commerçant, secteur 6 Titao, tél. 40 55 70 64
Secrétaire adjoint à l'information :GANAME Allassane,
Cultivateur, secteur 6, Titao, S/C 40 55 70 38
Secrétaire chargé à la promotion du français
OUEDRAOGO Adama, Enseignant, secteur l,cel.76 49 59 13
Secrétaire à l'Organisation OUEDRAOGO Salif,
Enseignant, secteur 6, S/C 40 55 70 38
Secrétaire à l'Organisation féminine NIAMPA Hadja
Minata, ménagère, secteur 6. Tél. 40 55 70 24
Secrétaire adjointe chargée à l'organisation Féminine
OUEDRAOGO Amséto, ménagère, secteur 3, tél. 40 55 70 38
Conseillers
OUEDRAOGO Cheick Mouhamed, Technicien, SONABEL
Ouagadougou
KOMI Ali, Attaché des Affaires Sociales à Gourey, secteur 4
MANDE El Hadji Salif, Millitaire à la retraite au secteur 3,
Titao
KONFE Mariam, Ménagère au secteur 1 de Titao
NACAMBO, Enseignant à Basnéré, Département de
Namissiguima.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
OlO/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 23 janvier 2006 Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant liberté d'associa-
tion.
Dénomination ASSOCIATION NATIONALE DES
TRANSFORMATEURS DE RIZ DU BURKINA FASO
en abrégé A.N.T.R.I.Z-BF
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
L'Association a pour objet d'une part, de représenter et de
défendre les intérêts des transformateurs de riz, et d'autre part
de créer les conditions pour la promotion de la profession au
Burkina Faso.
Spécifiquement, il s'agira de
Créer les conditions pour une meilleure professionnalisation
de la transformation de riz au burkina Faso
Représenter, défendre et sauvegarder les intérêts des mem-
bres et la profession
Organiser la profession et définir le statut du transformateur
de riz au Burkina Faso
Créer les conditions pour un meilleur approvisionnement des
unités de transformations de riz en matière première (paddy)
Informer et former les membres à la bonne maîtrise et à la
mise en œuvre de technologies appropriées de transformation;
Négocier avec les différents partenaires pour la mise en place
des dispositifs de financement adaptés aux membres
Négocier des conventions ou contrats dans le cadre de la pro-
motion et le développement de la profession
Entreprendre des actions dans le cadre de l'amélioration de
la rentabilité et de la performance des unités de transformation
de riz au Burkina Faso
Appuyer les membres à mettre à la disposition des consom-
mateurs du riz de qualité irréprochable.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Nationale des Transformateurs de riz du Burkina Faso est la
suivante
Président TRAORE Boukary, Responsable de la rizerie
Wend Yam de Kodéni, 01 BP 705 Bobo-Dioulasso 01,
tél. 70 25 25 12.
Secrétaire général DIAKITE Mamadou, Responsable de la
Rizerie Sandia s/c 01 BP 705 Bobo-Dioulasso 01,
tél. 70 25 07 57
Trésorier général adjoint BOUDO Auguste, Responsable de
la SOPRIAL s/c 01 BP 705 Bobo-Dioulasso 01,
tél. 70 23 22 24.
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
018/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 janvier 2006 Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant liberté d'associa-
tion.
Dénomination COALITION NATIONALE DES
ASSOCIATIONS DE JEUNES EN FAVEUR DES
ENFANTS DU BURKINA FASO en abrégé CONA-
JEFE/BF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
La Coalition Nationale des Associations de Jeunes en Faveur
des Enfants du Burkina Faso a pour objectif général de
construire une force de propositions et d'action pour l'émer-
gence d'une enfance heureuse, produit d'une nouvelle solida-
rité africaine, avec la participation effective de l'enfant.
La coalition poursuit les objectifs spécifiques suivants
Concevoir et mener des activités de lobbying plaidoyer afin
que les politiques et législations nationales, sous-régionales et
internationales prennent en charge les préoccupations liées
aux droits de l'enfant
Capitaliser et diffuser les expériences et les meilleures prati-
ques sur la problématique des enfants
Renforcer et/ou créer des mécanismes de suivi efficace sur la
problématique des enfants
Renforcer et/ou faciliter la création des coalitions nationales
qui oeuvrent avec et pour les populations.
La composition du bureau de la Coalition Nationale des
Associations de jeunes en Faveur des Enfants du Burkina Faso
(CONAJEFE/BF) est la suivante
Président BAKIONO Bagnomboé, 01 BP 324 Ouagadougou
01, tél. 70 24 36 81
                 
                PAGE 38
                312
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
09 mars 2006
Secrétaire Général Exécutif OUEDRAOGO Claude
François, BP 6482 Ouagadougou, tél. 70 24 70 76
Secrétaire Général Exécutif adjoint OUEDRAOGO
Cédric, S/C BP 6482 Ouagadougou, S/C, tél. 70 24 70 76
Trésorière Générale CISSE Aminata, S/C 01 BP 324
Ouagadougou 01, tél. 50 38 66 15
Responsable chargé du genre et de la Participation des
Enfants: DIPAMA Aziminada, 01 BP 5970 Ouagadougou 01,
tél. 76 44 76 36
Responsable chargé de la Communication NIGNAN
Germain, 01 BP 3089 Ouagadougou 01, tél. 70 26 73 85.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
026/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 08 février 2006 Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant liberté d'associa-
tion.
Dénomination ASSOCIATION POUR LE DEVE-
LOPPEMENT ET LA PROMOTION DES ACTEURS DU
SECTEUR INFORMEL en abrégé A.D.P.A.S.I.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
L'ASSOCIATION POUR LE DEVELOPPEMENT ET LA
PROMOTION DES ACTEURS DU SECTEUR INFORMEL
A.D.P.A.S.I. poursuit les objectifs suivants
Mobiliser, organiser et sensibiliser les acteurs commerciaux
à exister de façon officielle dans leur domaine d'activités et à
contribuer pour le développement et la lutte contre la pau-
vreté;
Créer un cadre de concertation et de soutien des jeunes du
secteur informel
Œuvrer à la recherche de financement de projet pour les
membres de l'association en vue de promouvoir les petites et
moyennes entreprises
Mener des actions contre les MST et VIH/SIDA
Organiser et promouvoir la culture et le sport collectif.
La composition de l'organe dirigeant de l'ASSOCIATION
POUR LE DEVELOPPEMENT ET LA PROMOTION DES
ACTEURS DU SECTEUR INFORMEL, A.D.P.A.S.I est la
suivante.
Président COMPAORE M. Salam, 11 BP 1218
Ouagadougou 11, tél. 50 30 16 86
Vice-Président BAGAGNAN Ahmed, 01 BP 612
Ouagadougou 01, tél. 78 83 11 14
Secrétaire Général GUIMBOU Souleymane, 04 BP 549
Ouagadougou 04, tél. 76 62 55 44
Secrétaire Général adjoint SODRE Rasmané, 01 BP 2382
Ouagadougou 01, tél. 76 60 33 45
Trésorière CISSE Fatimata, S/C 04 BP 549 Ouagadougou
04, tél. 76 58 98 49
Trésorière adjoint SANKIMA Hamado, 07 BP 5310
Ouagadougou 07, tél. 76 64 80 56
Secrétaire aux activités féminines SAWADOGO Adama, 06
BP 9260 Ouagadougou 06, tél. 50 36 43 78
Secrétaire adjointe aux activités féminines COMPAORE
Sonia, S/C 01 BP 612 Ouagadougou 01, tél. 70 28 16 33
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO
Ablassé, 01 BP 3054 Ouagadougou 01, tél. 70 23 21 17
Secrétaire adjoint aux relations extérieures SAWADOGO
Julien, 01 BP 5467 Ouagadougou 01, tél. 78 85 32 94
Secrétaire à l'Organisation TAPSOBA Alidou, 01 BP 3451
Ouagadougou 01
Secrétaire adjoint à l'Organisation OUEDRAOGO Albert,
01 BP 3051 Ouagadougou 01, tél. 50 30 36 43
Secrétaire à l'information et à la presse TAPSOBA
Oumarou, S/C 07 BP 5310 Ouagadougou 07, tél. 76 58 05 13
Secrétaire adjoint à l'information et à la presse KONOMBO
Dramane, 01 BP 613 Ouagadougou 01,tél. 78 88 86 53
Secrétaire à l'éducation et à la formation KINDGA Adama,
S/C 11 BP 1218 Ouagadougou 11, tél. 50 30 16 86
Secrétaire adjoint à l'éducation et à la formation
SAWADOGO Patrice, 01 BP 4457 Ouagadougou 01,
tél. 76 56 41 78
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
005/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 13 février 2006.
Le Haut-Commissaire de la Province du Kadiogo donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de Déclaration
d'Existence pour l'Association régie par la loi n°10-92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination LES AMIS DE LA MUNICIPALITE
DE OUAGADOUGOU (A.M.O.)
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objet L'ASSOCIATION A POUR OBJECTIFS
D'impliquer les populations à la gestion de la cité dans les
domaines de l'éducation, de la santé, de l'environnement, du
sport, ect.
De mobiliser les différentes couches autour des actions sal-
vatrice de la Commune
De rechercher les moyens pour soutenir la municipalité
De donner l'information juste et périodique sur les différen-
tes orientations et les activités de la Commune de
Ouagadougou
De créer une synergie d'action entre les associations ayant
pour souci le bien-être de la Communauté.
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de l'Association:
Président BARRY Yacouba Jacob, 09 BP 245 Ouagadougou
09, tél. 76 66 45 83
Secrétaire général OUEDRAOGO Sibiri, 01 BP 1327
Ouagadougou 01, tél. 76 64 12 56
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Awa,
tél. 76 68 89 01
Trésorier général YAMEOGO Rémi, 10 BP 15853
Ouagadougou 10,tél. 70 27 48 10
Trésorier général adjoint El Hadji OUEDRAOGO
Oumarou Tagmasser
                 
                PAGE 39
                09 mars 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
313
Responsable aux relations extérieures KIEMTORE Jean
Paul, 01 BP 7002 Ouagadougou 01, tél. 76 55 02 30
Responsable à l'organisation DJIBILA Jacob,
tél. 70 75 69 24
Responsable à la communication et à l'animation
GASBEOGO Paul, 01 BP 7029 Ouagadougou 01,
tél. 70 24 58 14
Responsable à la mobilisation féminine NANA Habibou,
tél. 70 25 61 33
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
011/MA TD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 13 février 2006.
Le Haut-Commissaire de la Province du Kadiogo donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de Déclaration
d'Existence pour l'Association régie par la loi n°10-92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Mutuelle des Travailleurs de la Société
Générale des Banques au Burkina (MUTRA-SGBB)
Siège social Ouagadougou
Objet L'association poursuit les objectifs suivants
Manifester une solidarité morale et apporter une aide fïnan-
cière aux membres ou à leurs familles en cas d'événements
malheureux
Apporter une aide financière ou morale à tout membre admis
à la retraite ou dont le détachement prend fin
Apporter une aide financière en cas de sinistre ou de licen-
ciement de l'adhérent.
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ ou de la direction de l'Association:
Président ZIBARE Boukary, tél. 50 32 54 96 76 61 68 62
Vice-Présidente TIANKA Alice, tél. 50 32 54 74
70 25 43 45
Secrétaire général TRAORE Bama, tél. 50 32 54 97
76 57 28 51
Secrétaire général adjoint ZOUNGRANA Sylvie,
tél. 50 32 54 97 7025 44 50
Trésorier général ZOROME Issouf, tél. 50 32 54 11
76 61 42 66
Trésorière générale adjointe MONNE Aline, tél.50 32 53 73
Secrétaire aux activités socioculturelles DAH Edith,
tél. 50 32 54 59
Secrétaire adjoint aux activités socioculturelles
OUEDRAOGO Moussa, tél. 50 32 54 48 78 88 43 21
1er Commissaire aux comptes: SANOU Adama,
tél. 50 32 54 43
2eme Commissaire aux comptes COMPAORE Boukaré,
tél. 50 32 54 24 76 65 25 06
Rapporteur OUEDRAOGO François, tél. 50 32 54 59
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
022/MA TD/R CEN/PKAD/HC/SG/DASE du 14 février 2006.
Le Haut-Commissaire de la Province du Kadiogo donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de Déclaration
d'Existence pour l'Association régie par la loi n°10-92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Fraternité pour la Promotion
de la Femme Burkinabé.
Siège social Ouagadougou, Arrondissement de Bogodogo
Objet L'association a pour objectifs de
Améliorer les condition de vie de la jeune fille en particulier
et de la femme en général
Renforcer les liens de solidarité et d'amitié entre ses mem-
bres
Promouvoirl'entraide par l'apprentissage d'activités quali-
fiantes.
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de l'Association:
Présidente COULIBALY Awa, tél. 01 BP 1668
Ouagadougou 01, tél. 50 37 00 76
Secrétaire générale OUEDRAOGO Fanta 01 BP 13711
Ouagadougou 01, tél. 50 37 23 96
Secrétaire à l'organisation POAN Gisèle, 01 BP 1668
Ouagadougou 01, tél. 50 37 00 76
Trésorière générale ZONGO Saly Semeta, tél. 50 37 74 53
Trésorière générale adjointe ZERBO Adjara, 01 BP 1668
Ouagadougou 01
Commissaire aux comptes OUEDRAOGO Sara, 01
BP 1668 Ouagadougou 01
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
002/MA TD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DA G du 16 février
2006. Le Haut-Commissaire de la Province du Houet donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de Déclaration
d'Existence pour l'Association régie par la loi n°10-92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association TIMINA pour l'épa-
nouissement de la femme.
Siège social Bobo-Dioulasso, Province du Houet
L'Association TIMINA pour l'épanouissement de la
femme poursuit les objectifs suivants
Favoriser l'Union et la solidarité de ses adhérents
Participer à la sensibilisation des femmes aux problèmes de
leur émancipation
Sensibiliser et assister les parents pour l'éducation de la
jeune fille
Participer à la réalisation des projets pour la promotion
socioéconomique et culturelle de la femme et de la jeune fille;
Favoriser les échanges d'idées et établir des rapports de col-
laboration et de complémentarité avec les autres associations
féminines.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour
l'épanouissement de la femme est la suivante
Présidente TRAORE BERTE Fatoumata, BP 392,
tél. 20 97 14 13
Vice-Présidente SANON/KANKO Anastasie, BP 997,
tél. 20 97 47 40
                 
                PAGE 40
                314
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
09 mars 2006
Secrétaire générale COMBASSERE SANON Blandine,
tél. 20 97 48 08
Secrétaire générale adjointe SANOU Marie Anne,
tél. 20 97 31 32/20 97 61 01
Trésorière générale ZANGO M. Constance SANOU
BP 236, tél. 20 97 23 14 20 98 29 17
Trésorière adjointe SANOU Elisabeth, tél. 20 97 12 26
Secrétaire à l'organisation MILLOGO Maténé Elyse,
BP 392, tél. 20 97 14 13
Secrétaire adjointe à l'organisation SANOU Eugénie de
Joseph, tél. 20 97 48 08
Secrétaire à l'information SANOU Paï Marie,
tél. 70 25 85 59
Secrétaire adjointe à l'information SANOU Irène, BP 392,
tél. 20 97 14 13
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
038/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 février 2006 Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant liberté d'associa-
tion.
Dénomination EGLISE PEUPLE DE DIEU VENEZ
A BETHEL en abrégé E.P.D.B.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Le but essentiel de l'association Eglise Peuple de Dieu
Venez à Bethel est
Le rassemblement du Peuple de Dieu
La prédication de l'Evangile de notre Seigneur Jésus Christ;
Le salut des âmes
L'édification du Corps de Christ
L'expansion et l'avancement du Royaume de Dieu partout au
Burkina Faso, et en dehors du territoire national.
L'association Eglise Peuple de Dieu Venez à Bethel pour
atteindre ce but, se fixe pour objectifs
Prêcher et enseigner la parole de Dieu
Prier pour les malades et pour l'exaucement des requêtes
Evangéliser les personnes et groupes non atteints par l'évan-
gile former les ouvrier du Seigneur Jésus Christ
Réaliser des œuvres sociales à savoir l'éducation, l'alpha-
bétisation et la formation, ainsi que des œuvres de bienfai-
sance et d'assistance aux veuves et au profit des orphelins et
personnes en difficulté.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Eglise
Peuple de Dieu Venez à Béthel est la suivante
Président Fondateur Pasteur SIMPORE Sidbewindin Pascal,
01 BP 2336 Ouagadougou 01, tél. 50 37 15 06 76 44 30 38
Secrétaire Général chargé de l'évangélisation TOE
Rodolphe, 01 BP 379 Ouagadougou 01, tél. 50 30 72 28
70 13 36 81
Trésorier Gestionnaire MAIGA Abdoul Karim, 01 BP 2087
Ouagadougou 01, tél. 50 39 63 09
Secrétaire aux relations extérieures chargé des affaires
Sociales et des Projets GUEBRE Abdoulaye, 01 BP 361
Ouagadougou 01, tél. 50 39 63 09
Responsable à la promotion des femmes BOUA Ama, 01
BP 10 000 Ouagadougou 01, s/c tél. 50 37 15 06
Responsable à la promotion des Jeunes BAFIOLGO
Anatole, 09 BP 968 Ouagadougou 09, s/c tél. 50 39 63 09
Responsable à l'organisation, à l'information et à la
Communication LALLOGO Antoinette, 01 BP 2336
Ouagadougou 01, s/c tél. 50 37 15 06
1er Commissaire aux comptes TIGASSE O. Priscille,
secteur 28 Ouagadougou Zone I s/c tél. 70 13 36 81
2ème Commissaire aux comptes BINGBOURE
Wendsongda Benjamin, secteur 28 Ouagadougou Zone I s/c
cel. 76 55 87 26.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
043/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 février 2006 Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant liberté d'associa-
tion.
Dénomination ASSOCIATION DES JEUNES
COIFFEURS PROFESSIONNELS en abrégé A.J.C.P.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'ASSOCIATION DES JEUNES COIFFEURS
PROFESSIONNELS A.J.C.P. a pour buts de
Œuvrer pour le développement de la formation par des
apprentissages en coiffure et en esthétique au Burkina
Participer à la formation technique et professionnelle des
apprenants
Impulser et coordonner la participation de ses membres à des
actions de perfectionnement et de recyclage
Promouvoir par ses initiatives, des relations entre patronat et
apprenant
Créer un cadre d'échange entre professionnels de la mode
Promouvoir de concert avec les partenaires, l'auto emploi de
ses membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'ASSOCIATION
DES JEUNES COIFFEURS PROFESSIONNELS A.J.C.P.
est la suivante
Secrétaire Exécutif chargé des relations extérieures
BAMOGO Inoussa, 06 BP 9985 Ouagadougou 06,
tél. 50 36 91 91 78 81 92 72
Secrétaire Exécutive adjointe chargée de l'administration
DAH Yeri Awa, 01 BP 744 Ouagadougou 01, tél. 50 30 47 28
Responsable à l'information et à la formation BOUA
Bowendé Josiane, 10 BP 13698 Ouagadougou 10,
tél. 78 88 12 98
Responsable adjoint à l'information et à la formation
DES ARMES Julie Assita, 01 BP 15072 Ouagadougou 01,
tél. 76 54 57 01
Responsable à l'intendance et de la trésorerie ZOMA
Armande Auguste, S/C de Ignace ZOMA BP 1000
Ouagadougou, tél. 76 59 35 40
                 
                PAGE 41
                09 mars 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
315
Responsable adjointe à l'intendance et de la trésorerie
KONE Amena Fanta, S/C 01 BP 48 Ouagadougou 01,
tél. 50 38 12 41
Responsable chargé de la vie associative GNIMASSOU
Judith Ayaba Bihouègnon, S/C 06 BP 9985 Ouagadougou 06,
tél. 70 73 48 39.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
051/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 février 2006 Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant liberté d'associa-
tion.
Dénomination LAGEM-ZOODO
Siège Koupéla, Province du Kourittenga
L'association dénommée LAGEM-ZOODO a pour
objectifs de
Valoriser l'expérience et l'expertise locale
Rechercher et promouvoir des systèmes de production adap-
tés et opérationnels des organisations paysannes
Améliorer et favoriser la mise en évidence des conditions
sociales et économiques durables
Développer des systèmes d'informations, d'échanges, de
communications et d'auto formations.
La composition du bureau de l'association dénommée
LAGEM-ZOODO est la suivante
Président ZOUNGMORE H. Roger, S/C BP 47 Koupéla,
tél. 70 25 80 80
Trésorière BERE Thérèse, S/C BP 47 Koupéla, S/C
tél. 40 70 03 74
Secrétaire LEZOGO Salfo, S/C BP 47 Koupéla,
tél. 70 11 36 70
Secrétaire à l'information YAMEOGO I. Boukaré, S/C
BP 47 Koupéla, tél. 70 15 48 01
Responsable à la mobilisation féminine DAMIBA M. Edith,
S/C BP 47 Koupéla, tél. 76 63 45 05.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
605/MA TD/S G/D G LP A P/DA PCR du 16 novembre 2005 Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant liberté d'associa-
tion.
Dénomination SYNDICAT NATIONAL DES PHO-
TOGRAPHES, REPORTERS ET ASSIMILES DU BUR-
KINA en abrégé SYNAPRA-B
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Assemblée Générale Constitutive du SYNAPRA-B s'est
tenue le 25 janvier 2005 au siège de la Confédération
Nationale des Travailleurs du Burkina (CNTB) sis au 588
Avenue du Dr Kwamé N'Krumah à Ouagadougou. Le SYNA-
PRA-B poursuit les objectifs suivants
Favoriser des rencontres permettant des échanges d'idées et
d'expériences
Travailler à une plus grande solidarité entre ses membres
Contribuer par toutes sortes d'initiatives au développement
de la profession de photographes reporters et assimilés
Organiser et former les photographes reporters et assimilés
par des séminaires ou des stages sur leur profession.
La composition du bureau Exécutif national du Syndicat
National des Photographes, Reporters et Assimilés du Burkina
(SYNAPRA-B) est la suivante
Président SIGZANGA Gabriel, 06 BP 9045 Ouagadougou
06, secteur 28, tél. 50 36 45 91 70 17 08 11
Secrétaire général SAWADOGO Seydou, 12 BP 157
Ouagadougou 12, secteur 28, tél. 70 25 11 29
Secrétaire général adjoint OUATTARA Yacouba, 01
BP 1375 Bobo-Dioulasso 01, tél. 20 98 10 03 78 80 92 66
Trésorier général OUEDRAOGO N. Pierre, 01 BP 4601
Ouagadougou 01, secteur 27, tél. 76 63 23 50
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Adèle, S/C 02
BP 5329 Ouagadougou 02, secteur 22, tél. 78 90 88 16
Secrétaire chargé des Etudes, la Réalisation et le suivi des
Projets NANA Issouf, 01 BP 535 Ouagadougou 01, secteur
30, tél. 76 60 08 35
Secrétaire à l'animation, information, aux activités culturelles
et sportives YAMEOGO Didier, 01 BP 4601 Ouagadougou
01, secteur 16, tél. 76 55 27 64
Secrétaire adjoint à l'animation, Information, aux activités
culturelles et sportives ZOROME Gerhard, BP 39
Ouahigouya, secteur 13, tél. 76 60 77 96
Secrétaire à l'Organisation, Coordination et à la Mobilisation
BIRBA Babou Jean, 01 BP 4601 Ouagadougou 01, secteur
25, tél. 78 81 65 38
Secrétaire adjoint à l'Organisation, Coordination et à la
Mobilisation OUEDRAOGO Mahamadi, BP 18 Kaya,
secteur 4, tél. 70 28 27 83
Secrétaire aux Relations Extérieures NAGBILA Moussa, 01
BP 4577 Ouagadougou 01, secteur 28, tél. 78 86 78 15
Commissaires aux comptes
YOUGBARE Christophe, 01 BP 4601 Ouagadougou 01,
secteur 28, tél. 78 85 30 17
TIEMTORE Emmanuel, BP 4601 Ouagadougou 01, secteur
15, tél. 76 61 05 39.
                 
                PAGE 42
                [NO TEXT AVAILABLE FOR THIS PAGE]
                