 
                    PAGE 1
                    SPECIAL NÏ4
CINQUANTE HUITIÈME ANNÉE
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
1“ flBflT 2819
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
1 an
39 00«
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
Toute voie 6 mois
19 500
les abonnements et insertions seront adressés au
Secretariat Général du Gouveraement
et du Conseil des Ministres
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales.
AUTRES PAYS
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20/25 32 4191
Voie aérienne exclusivement
25 000 F CFA
Zone Afrique Ouest,
Zone Afrique Nord, Centrale, Australe.....
150 000 Frs
.300 «MJ Frs
.300 OWJ Frs
100 000 Fi s
Avis de constitution de sociétés
commerciales
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
!’affranchissement.
Zone Amérique, Asie........
Zone Europe.....................
Frais d'expédition en sus
100 000 FCFA
ISSN 07966-5206
Vente de numéro
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
Année courante.................
Année courante spéciale...
Année antérieure..............
Année antérieure spéciale.
,750
1000
les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
900
1200
-DECRET N٥ 2019-_0803
AN du 21 juin 2019 portant modification de la loi n٥025-2018/AN
du 31 mai 2018 portant code pénal.
/PRES promulguant la loi n٥044-2019/
-Décision n٥2019-013/cc sur le contrOle de constitutionnalité de
la loi n٥ 044-2019/AN du 21 juin 2019 portant modification de la
loi n٥ 025-2018/AN du 31 mai 2018 portant Code pénal par auto-
saisine
p.10
                     
                    PAGE 2
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥14
٧٢ Août 2019
AB/CKS
BURKINA FASO
DECRET N٥ 2019- 0803 /PRES promulguant
la loi n٥044-2019/AN du 21 juin 2019 portant
modification de la loi n٥025-2018/AN du 31 mai
2018 portant code penal.
Unité Progrès Justice
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constittttion
VU la décision n٥2019-013/CC du 19 juillet 2019 sur le contrôle de
constitutionnalité de la loi n٥044-2019/AN du 21 juin 2019 portant
modification de la loi n٥025-2018/AN du 31 mai 2018 portant code pénal par
autosaisine
VU la lettre n٥2019-040/AN/PRES/SG/DGAJP/DSC du 25 juillet 2019 du
Président de !,Assemblée nationale transmettant pour promulgation la loi
n٥044-2019/AN du21 juin 2019 portant modification de la loi n٥025-2018/AN
du 31 mai 2018 portant code pénal
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n٥044-2019/AN du 21 juin 2019 portant
modification de la loi n٥025-2018/AN du 31 mai 2018 portant code
pénal.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 juillet 2019
'از
ب..-
ntABORE
Roch Marc Chrisfia
                     
                    PAGE 3
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥14
1،٢ Août 2019
BURKINA FASO
IVE REPUBLIQUE
SEPTIEME LEGISLATURE
UNJTEPROGRESJUSTICE
ASSEMBLEE NATIONALE
PORTANT MODIFICATION DE LA LOI N٥025-2018/AN
DU 31 MAI 2018 PORTANT CODE PENAL
                     
                    PAGE 4
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥14
4
Ier Août 2019
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution;
la résolution nO01-2015/AN du 30 décembre 2015 portant
validation du mandat des députés
Vu
a délibéré en sa séance du 21 juin 2019
et adopté la loi dont la teneur suit
١
                     
                    PAGE 5
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥14
l٢Août 2019
5
Article 1
La loi n٥025-2018/AN du 31 mai 2018 portant code pénal est modifiée ainsi
qu'il suit:
Au lieu de
Article 312-11:
Est puni d'une peine d'emprisonnement d'un an à dix ans et d'une amende
de trois cent mille 000 300؛} à deux millions 000 000 2؛} de francs CFA,
quiconque, en temps de paix, participe en connaissance de cause à une
entreprise de démoralisation des Forces armées de nature à nuire à la
défense nationale.
Lire
Article 312-11:
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans et d'une amende
de trois cent mille 000 300؛} francs CFA à deux millions 000 000 2؛} de francs
CFA, quiconque, en te'mps de paix, participe en connaissance de cause, par
quelque moyen que ce soit, à une entreprise de démoralisation des Forces de
défense et de sécurité.
Au lieu de
Article 312-13:
La tentative des délits prévus dans la présente section est punissable.
Lire
Article 312-13:
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq ans et d'une amende
de un million 000 000 1؛} de francs CFA à dix millions 000 000 10؛} de francs
CFA, quiconque intentionnellement communique, publie, divulgue ou relaie
par le biais d'un moyen de communication quel qu'en soit le support, une
fausse information de nature à faire croire qu'une destruction,
dégradation ou une détérioration de biens ou une atteinte aux personnes
été commise ou va être commise.
une
a
3
                     
                    PAGE 6
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥14
l٢Août 2019
6
La fausse information est toute allégation ou imputation inexacte ou
trompeuse d'un fait.
Article 312-14:
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq ans et d'une amende
de un million 1؛ ooo 000) de francs CFA à dix millions (10 000 000) de francs
CFA quiconque communique, publie, divulgue ou relaie par le biais d'un
moyen de communication, quel qu'en soit le support, des informations
relatives au déplacement, à la position géographique, aux armes et moyens
des forces de défense et de sécurité, aux sites, aux installations d'intérêt
national ou stratégique de nature à porter atteinte à !'ordre public ou à la
sécurité des personnes et des biens.
Article 312-15:
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq ans et d'une amende
de un million (1 000 000) de francs CFA à dix millions (10 000 000) de francs
CFA, quiconque publie ou relaie en direct ou dans un temps voisin, par un
moyen de communication, quel qu'en soit le support, des informations,
images ou sons de nature à compromettre le déroulement d'une opération
ou d'une intervention des Forces de défense et de sécurité en cas de
commission d'actes de terrorisme.
Article 312-16:
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq ans et d'une amende
de un million (1 000 000) de francs CFA à dix millions (10 000 000) de francs
CFA, quiconque publie ou relaie sans autorisation, par quelque moyen de
communication que ce soit et quel qu'en soit le support, des images ou sons
d'une scène d'infraction de nature terroriste.
Article 312-17:
Dans les cas prévus aux articles 312-13,312-14, 312-15 et 312-16 ci-dessus,
le juge des référés peut, à la demande du ministère public ou de toute
personne ayant intérêt pour agir, et sans préjudice de la réparation du
dommage ؛ubi, prescrire toutes mesures aux fins de faire cesser cette
diffusion, telles que le blocage d'un site diffusant ces fausses informations ou
le retrait des contenus diffusant de fausses informations.
4
                     
                    PAGE 7
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥14
Ier Août 2019
Il peut aussi ordonner !'interdiction d'accès aux adresses électroniques des
services de communication en ligne diffusant de fausses informations au
public.
Article 312-18
Si l'auteur des faits décrits aux articles 312-13 312-14; 312-15 et 312-16
ci-dessus est un membre de l'équipé des forces de défense et de sécurité
chargée de 1'enquête ou des opérations, la peine d'emprisonnement est de
deux ans à dix ans et l'amende de deux millions (2 ooo 000) de francs CFA à
vingt millions 000 000 20؛) de francs CFA.
Article 312-19:
La tentative des délits prévus dans le présent chapitre est punissable.
؛23-361 Article
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix ans et d'une peine
d'amende de cinq millions 000 000 5؛) de francs CFA à dix millions
000 000 10؛) de francs CFA, quic'onque, par quelque moyen que ce soit,
directement ou indirectement, illicitement et délibérément, fournit ou
réunit, gère des fonds, des valeurs ou des biens quelconques dans l'intention
de les voir utilisés ou en sachant qu'ils seront utilisés, en tout ou partie, en
vue de commettre
a)un acte constituant une infraction prévue au présent chapitre
b)tout autre acte destiné à tuei, ou blesser grièvement un civil, ou toute
autre personne qui ne participe pas directement aux hostilités dans
une situation de conflit armé, lorsque par sa nature ou son contexte,
cet acte vise à intimider une population ou à contraindre un
gouvernement ou une organisation internationale à accomplir ou
s'abstenir d'accomplir un acte quelconque
c)tout acte de fourniture ou réunion de fonds sachant qu'ils seront
utilisés, en tout ou en partie, par une organisation terroriste, par un
terroriste individuel ou un groupe de terroristes pour toutes fins.
L'infraction est commise même si les fonds collectés n'ont pas été
effectivement utilisés dans la commission de !'infraction.
s
                     
                    PAGE 8
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥14
1،٢ Août 2019
L'expression fonds s'entend des biens de tonte nature, corporels ou
incorporels, mobiliers ou immobiliers, acquis par quelque moyen que ce soit,
et des documents ou instruments juridiques sous quelque forme que ce soit,
y compris sous forme électronique ou numérique, qui attestent un droit de
propriété ou un intérêt sur ces biens, et notamment les crédits bancaires, les
chèques de voyage, les chèques bancaires, les mandats, les actions, les titres,
les obligations, les traites et les lettres de crédit, sans que cette énumération
soit limitative.
La confiscation des fonds ainsi réunis est prononcée au profit du trésor
public.
Les dispositions du présent a !'tide s'appliquent sans préjudice des
dispositions de la législation relative à la lutte contre le blanchiment des
capitaux et le financement du tei'rorisme.
Au lieu de
Article 361-23 ancien
Pour les infl'actions prévues au présent chapitre, la juridiction saisie peut, en
cas de condamnation, prononcer le gel, la confiscation des biens et
!'interdiction de séjour ou de territoire.
Lire
Article 361-24:
Pour les infractions prévues au présent chapitre, la juridiction saisie peut, en
cas de condamnation, prononcer le gel, la confiscation des biens et
!'interdiction de séjour ou de territoire.
Article 524-6
Est punie d'une peine d'emprisonnement de deux mois à six mois et d'une
amende de deux cent cinquante mille (250 000) francs CFA à un million
000 000 1؛) de francs CFA, !'injure publique commise envers les particuliers,
par discours, cris ou menaces proférés dans les lieux ou réunions publics, par
écrits, imprimés vendus ou distribués, mis en vente ou exposés dans les lieux
ou réunions publics par des placards ou affiches exposés au regard du public,
par tous autres moyens de difftision.
ة
                     
                    PAGE 9
                    ï٢Août 2019
JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥14
9
la mémoire d'un mort.
Le présent article est applicable à l'injure faite à
lorsque l’auteur de !'injure a eu !'intention de porter atteinte à l'honneur ou
à la considération des héritiers, époux ou légataires universels vivants.
Lire
ArticleS2^
Est punie d'une peine d'emprisonnement de deux mois à six mois et d une
amende de deux cent cinquante mille (250 000) francs CFA à un million
(1 000 000) de francs CFA, l'injure publique commise envers les particuliers,
par discours, cris ou menaces proférés dans les lieux ou réunions publics, par
écrits, imprimés vendus ou distribués, mis en vente ou exposés dans les lieux
réunions publics par des placards ou affiches exposés au regard du public.
La peine d'emprisonnement est de un an à cinq ans et l'amende de cinq cent
mille (500 000) francs CFA à deux millions (2 000 000) de francs CFA, si
!'injure est commise par le biais d'un moyen de communication électronique.
Le présent article est applicable à l'injure faite à la mémoire d'un mort,
lorsque !'auteur de l'injure a eu l'intention de porter atteinte à l'honneur ou
à la considération des héritiers, époux ou légataires universels vivants.
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
ou
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 21 juin 2019
;٠-
أ
Le Secrétaire de Séance
Mamata TTENDREBEOGO
                     
                    PAGE 10
                    l،٢Août 2019
JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N°14
JO
CONSEIL CONSTITUTIONNEL
BURKINA FASO
Unité- Progrès Justice
Décision n٥ 2019- 013/CC sur le contrôle de constitutionnalité de la loi
044-2019/AN du 21 Juin 2019 portant modification de la loi n٥ 025-2018/AN
du 31 mai 2018 portant Code pénal par autosaisine
n
Le Conseil constitutionnel,
la Constitution
la loi organique n٥ 011-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui
le règlement intérieur du 06 mai 2008 du Conseil constirtitionnel
la décision n٥ 2010-05/CC du 24 mars 2010 portant classification des
délibérations du Conseil constibrtionnel
la décision n٥ 2019-012/CC du 03 juillet 2019 du Conseil constitutionnel
portant auto saisine pour examiner la constitutionnalité de la loi n٥ 044-
2019/AN du 21 juin 2019 portant modification de la loi n٥ 025-2018/AN
du 31 mai 2018 portant Code pénal
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
la loi n٥ 044-2019/AN du 21 juin 2019 portant modification de la loi
025-2018/AN du 31 mai 2018 portant Code pénal
Vu
n
Vu les pièces jointes;
Ouï le Rapporteur
Considérant que par décision n٥ 2019-012/CC du 03 juillet 2019, le Conseil
constitutionnel s’est saisi pour examiner la constitutionnalité de la loi n٥ 044-
2019/AN du 21 juin 2019 portant modification de la loi n٥ 025-2018/AN du 31
mai 2018 portant Code pénal en application des dispositions de 1’alinéa 3 de
!’article 157 de la Constitution
Considérant qu'aux tennes de l’article 152, alinéa 1, de la Constitution, le
Conseil constitutionnel est !'institution compétente en matière constitutionnelle
et électorale. Il est chargé de statuer sur la constitutionnalité des lois, des
ordonnances, ainsi que la conformité des traités et accords internationaux avec la
Constitution
1
                     
                    PAGE 11
                    l'Août 2019
JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥14
11
Considérant que suivant les dispositions de !’article 157, alinéa 3, de la
Constitution, Le Conseil constitutionnel peut se saisir de toutes questions
relevant de sa compétence s’il le juge nécessaire
Considérant que le contrôle de la constitutionnalité des lois relevant de sa
compétence, le Conseil constitutionnel a jugé nécessaire de se saisir aux fins de
contrôler la constitutionnalité de la loi sus visée
Considérant que c-ette auto saisine est confomte aux dispositions des artic.les
152 et 157 de la Constitution
Considérant que la loi n٥ 044-2019/AN a été régulièrement adoptée le 21 juin
2019 par cent trois (103) sur cent quatorze (114) députés votants, soit par plus
de la majorité absolue des voix qu’elle comporte deux (02) articles ن
Considérant que l’article 1 porte modification de la loi n٥ 025-2018/AN du 3 1
mai 2018 ^rtant Code pénal- en ses articles 312-11, 312-13, 361-23, 524-6 et
création des articles nouveaux 312-14, 312-15, 312-16, 312-17, 312-18, 312-19
et 312-24 que l’article 2 est relatif à la formule exécutoire
Sur les dispositions modifiées
Considérant que le nouvel article 312-11 est rédigé comme suit:
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans et d'une amende de
trois'cent mille (300 000) ۶ancs CFA a deux millions (2 000 000) de francs
CFA, quiconque, en temps de paix, participe en connaissance de cause, par
quelque moyen que ce soit, à une entreprise de démoralisation des Forces de
dépense et de sécurité
Considérant que la modification a consisté à l’ajout de «par quelque moyen
que se soit au remplacement de forces armées par forces de défense et
de sécurité ainsi qu’à la suppression du membre de pbrase de nature ة nuire
a la défense nationale
Considérant que le nouvel article 312-13 est ainsi formule
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an a cinq ans et d’une amende
de un million (1 000 000) de francs CFA a dix million (10 000 000) de francs
CFA, quiconque intentionnellement communique, publie, divulgue ou relaie par
le biais d'un moyen de communication quel qu'en soit le support, unefausse
information de ftature à faire croire qu'une destruction, une dégradation ou une
                     
                    PAGE 12
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥14
1٥٢ Août 2019
2ا
détérioration de biens ou une atteinte aux personnes a été cotnnrise ou va être
comtnise.
La fausse information est toute allégation ou Imputation inexacte ou trompeuse
Lun fa it
Considérant que cet article, précédemment consacré à la sanction de la tentative,
des délits, crée une incrimination nouvelle sur la propagation de fausses
informations et fixe les peines y relatives اً
Considérant que le nouvel article 361-23 est libellé comme ci-dessous:
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans a dix ans et d'une peine
d'amende de cinq millions (5 000 000) de francs CFA à dix millions (10 000
000) de francs CFA quiconque, par quelque moyen que ce .soit, directement, ou
indirectement, illicitement et délibérément, fournit ou réunit, gère des fonds, des
valeurs ou des biens quelconques dans !'intention de les voir utilisés ou en
sachant qu'ils seront utilisés, en tout ou partie, en vue de commettre
a)un acte constituant une infraction prévue au présent chapitre
b) tout autre acte destiné a tuer ou ble'sser grièvement un civil, ou toute
autre personne qui ne participe pas directement aux hostilités dans une
situation de confit armé, lorsque par sa nature ou son contexte, cet acte
vise a intimider une population ou a contrai.ndre un gouvernement ou une
organisation internationale a accotnplir ou s'abstenir d'accomplir un
acte quelconque
c) tout acte de fourniture ou réunion de fonds sachant qu'ils seront utilisés,
en tout ou en partie, par une organisation terroriste, par un terroriste
individuel ou un groupe de terroristes pour toutes fins.
L'infraction est commise même si les fonds collectés n'ont pas été effectivement
utilisés dans la commission de l'infraction.
L'expression fonds s'entend des biens de toute nature, corporels ou
incorporels, mobiliers ou immobiliers, acquis par quelque moyen que ce soit, et
des documents ou instruments juridiques sous quelque forme que ce, soit, y
compris sous forme électronique ou numérique, qui attestent un droit de
propriété ou un intérêt sur ces biens, et notamment les crédits bancaires, les
chèques de voyage, les chèque bancaires, les mandats, les actions, les titres, les
obligations, les traites et les lettres de crédit, sans que cette énumération soit
limitative.
La confiscation des fonds ainsi réunis est prononcée au prof t du trésor public.
ن
                     
                    PAGE 13
                    l٢Août 2019
JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥14
13
Les dispositions duprésent article s'appliquent sans préjudice des dispositions
de la législation relative a la lutte contre le blanchiment des capitaux et le
financement du terrorisme
Considérant que cette disposition est relative au financement des actes portant
atteinte à 1'intégrité physique des personnes et au financentent du terrorisme
Considérant que l'article 524-6 est adopté comme suit:
Est punie d'une peine d'emprisonnement de deux mois a six mois et d'une
amentie de deux cent cinquante mille (250 000) francs CFA a un million (1 000
000) de francs CFA, l'injure, publique commise envers les particuliers, par
discours, cris ou menaces proférés dans les lieux ou réunions publics, par écrits,
imprimes vendus ou distribués, mis en vente ou exposés dans les lieux ou
réunions publics par des placards ou affiches exposés au re'gard du public.
La peine d'emprisonnement est de un an a cinq ans et l'amende de cinq cent
mille (500 000) ۶ancs CFA a deux millions (2 000 000) de francs CFA, si
l'injure est commise par le biais d'un moyen de communication électronique.
Le présent article est applicable a l'injure faite a la mémoire d'un mort, lorsque
Fauteur de ١'injure a eu l'intention de porter atteinte a l’honneur ou a la
considération des héritiers, époux ou légataires universels vivants
Considérant que cette disposition introduit l'incrimination de ؛,injure publique
commise envers les particuliers et les peines qui y sont relatives ن
Sur les dispositions nouvelles
Considérant que ؛'article 312-14 est ainsi conçu
Fst puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq ans et d'une amende
de un million (1 000 000) de francs CFA a dix millions 000 000 10أ) de francs
CFA, quiconque communique, publie, divulgue ou relaie par le biais d’un
moyen de communication, quel qu'en soit le support, des informations relatives
déplacement, a la position géographique, aux armes et moyens des forces de
défense et de sécurité, ara sites, aux installations d’intérêt »rational ou
stratégique de nature, a porter atteinte à l'ordre public ou a la sécurité des
personnes et des biens
Considérant que cet article traite de la protection des ^sitions et des moyens
des forces de défense et de sécurité
au
                     
                    PAGE 14
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N°t4
1'٢ Août 2019
4ا
Considérant que !’article 312-15 est libellé comme ci-dessous:
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq ans et d'une amende
،le un million (1 000 000 de francs CFA a dix millions (10 000 000 de francs
CFA, quiconque publie ou relaie en direct ou dans un temps xoisin, par un
moyen de communication, quel qu'en soit le support, des informations, images
ou sons de natu,,e a compromettre le déroulement d'une opération ou d’une
intemention des Forces de défense et de sécurité en cas de commission d’actes
de terrorisme
Considérant que cet article a pour objectif la protection des opérations et des
membres des forces de défense'et de sécurité ن
Considérant que !’article 312-16 est rédigé comme suit
Est puni d’une peine d'emprisonnement de un an a cinq ans et d'une amende
de un million (1 000 000) de francs CFA a dix millions (10 000 000) de francs
CFA, quiconque publie ou relaie sans autorisation, par quelque moyen de
communication que ce soit et quel qu'en soit le support, des images ou sons
d'une scène d'infraction de nature terroriste
Considérant que cet article incrimine les faits de publication de scènes
d’infraction de nature terroriste sans autorisation
Considérant que !’article 312-17 est ainsi formulé
Dans les cas prévus aux articles 312-13, 312-14, 312-15 et 312-16 ci-dessus,
le juge des référés peut, a la demande du ministère public ou de toute personne
ayant intérêt pour agir, et sans préjudice de la réparation du dommage subi,
prescrire toutes mesures aux frns de faire cesser cette diffusion, telles que le
blocage d’un site diffusant ces fausses informations ou le retrait des contenus
diffusant de fausses informations.
Il peut aussi ordonner l'interdiction d'accès aux adresses électroniques des
services de communication en ligne diffusant de fausses informations au
public
Considérant que cette disposition prévoit la possibilité de prise de mesures
conservatoires pour limiter la diffusion des fausses infomations
Considérant que l’article 312-18 est libelle comme ci-dessous
«Si Fauteur des faits décrits ara ®'tides 312-13, 312-14, 312-15 et 312-16 ci-
dessus, est un membre de l'équipé des forces de défense et de sécurité chargée
5
                     
                    PAGE 15
                    Ier Août 2019
JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥14
15
de Lenquête ott des opérations, la peine d 'emprisonnement est de deux ans a dix
et ',amende de deux millions (2 000 د)0ا٢) de fanes CFA a vingt millions '20
000 000-1 de francs CFA
Considérant que cette disposition prescrit des circonstances aggravantes
fonction de la qualité de l’auteur des faits
Considérant que !’article 312-19 est ainsi conçu;
La tentative des délits prévus dans le présent chapitre est punissable
Considérant que cette disposition incrimine la tentative des infractions prévues
au chapitre de référence
Considérant que l’article 361-24 est formulé comme suit
Pour les infractions prévues au présent chapitre, la juridiction saisie peut, en
de condamnation, prononcer le gel, la confiscation des biens et
؛'interdiction de séjour ou de territoire
Considérant que cette disposition prévoit des peines complémentaires en cas de
condamnation pour les infractions prévues au chapitre de référence
Considérant que suivant les termes de l’article 8 de la Constitution Les
libertés d'opinion, de presse et le droit a !'information sont garantis.
Toute personne a le droit d’exprimer et de diffuser ses opinions dans le cadre
des lois et règlements en vigueur
Considérant, par ailleurs, qu’aux ternes des dispositions de l’article 101 de la
CotÉÉv La loi fixe les règles concernant-la détermination des crimes et
délits ainsi que les peines qui leur sont applicables, la procédure pénale,
،'amnistie...'»'.
Considérant que l’Assemblée nationale a adopté la loi examinée dans le cadre
de ses compétences déterminées par la Constitution
Considérant que le législateur a, confonnément à ses attributions, limité
!’exercice de certains droits garantis par la Constitution ن
Considérant que les limitations ont été apportées en tenant compte du contexte
actuel d’insécurité et de la nécessité dOrgoiser une réponse adaptée à cette
situation
ans
en
cas
ة
                     
                    PAGE 16
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥14
Ier Août 2019
16
Considérant que !'examen de la ؛0؛ n٥ 044-2019/AN du 21 juin 2019 n’a pas
révélé de disposition contraire a la Constitution qu’il y a lieu, en conséquence,
de la déclarer confonne a celle-ci
Décide ن
Article 1" la loi n٥ 044-2019/AN du 21 juin 2019 portant modification de la loi
025-2018/AN du 31 mai 2018 portant Code pénal est conforme
à la Constitution.
n
Article 2 la présente décision sera notifiée au Président du Faso, au Premier
Ministre, au Président de l’Assemblée nationale et publiée au
Journal officiel du Burkina Faso.
Ainsi délibéré par le Conseil constitirtionnel en sa séance du 19 juillet 2019 où
siégeaient
Président
Monsieur KassOum KAMBOU
Alembres
Monsieur Bouraimd CISSE
Monsieur Larba YARGA
Monsieur Cfictor KAFANDO
7
                     
                    PAGE 17
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥14
Ier Août 2019
7ا
Monsieur Sibila Franck COMPAORE
Monsieur Idrissa KERE
A
alamine OUATTARA
onsieu
r■
ص ','-٢۶ لم«
لم:
CJi
ين
V
I
ئكجكير Monsieur Daouda SAVADOGO, Secrétaire généra!.
■قل_اغ
                     
                    PAGE 18
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥14
18
l٢Août 2019
IMPRIMERIE EKJ JCMJRSQL OmCIEL
1؛:, 4 OIaGaDOUGOI:لات BP
Dépôt Légal.4S75
                    