 
                PAGE 1
                QUARANTE SIXIEME ANNEE
N° 25
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
JOURNAL OFFICIEL
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
13.250 26.500
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
1 an 31.200
Vente de numéro
Année courante 500
Année antérieure 600
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 12.500 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 24.000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
SOMMAIRE
AN 2006
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
30 mai... Décret n°2006-231/PRES/PM portant renou-
vehement de mandats des membres du comité de suivi
des engagements de la journée nationale de pardon du
30 mars 2001 (régularisation). 730
MINISTERE DE L'AGRICULTURE,
DE L'HYDRAULIQUE
ET DES RESSOURCES HALIEUTIQUES
30 mai... Décret n°2006-233/PRES/PM/MAHRH
portant nomination d'un directeur de service. 731
30 mai... Décret n°2006-234/PRES/PM/MAHRH
portant nomination de directeurs de généraux. 731
30 mai... Décret n°2006-235/PRES/PM/MAHRH
portant nomination de conseillers techniques.
731
MINISTERE DE LA DEFENSE
30 mai... Décret n°2006-237/PRES/PM/DEF portant
nomination du commandant du groupement central des
armees.
731
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS
SECONDAIRE, SUPERIEUR
ET DE LA RECHERCHE SCIENTIFIQUE
30 mai... Décret n°2006-236/PRES/PM/MESSRS
portant nomination d'un directeur de service. 731
MINISTERE DE LA CULTURE,
DES ARTS ET DU TOURISME
30 mai... Décret n°2006-238/PRES/PM/MCAT por-
tant nomination d'un secrétaire général. 732
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
30 mai... Décret n°2006-239/PRES/PM/MASSN/
MFB/MJ portant approbation des statuts de la maison
de l'Enfance André Dupont de Orodara (MEADO). 732
                 
                PAGE 2
                830
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
22 juin 2006
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DU CADRE DE VIE
22 mai... Décret n°2006-227/PRES/PM/MECV/MFB
portant renouvellement de mandat d'administrateurs au
conseil d'Administration de l'Ecole Nationale des
Eaux et Forêts (ENEF). 838
22 mai... Décret n°2006-228/PRES/PM/MECV/MFB
portant nomination du président du conseil
d'Administration de l'Ecole Nationale des Eaux et
Forêts (ENEF). 839
22 mai... Décret n°2006-229/PRES/PM/MECV/MFB
portant nomination d'administrateurs au conseil
d'Administration de l'Ecole Nationale des Eaux et
Forêts (ENEF). 839
30 mai... Décret n°2006-232/PRES/PM/MECV/
MFB/MJ/MATD portant définition des procédures et
barèmes des transactions applicables aux infractions au
code de l'environnement au Burkina Faso. 839
30 mai... Décret n°2006-241/PRES/PM/MECV por-
tant nomination d'un directeur national. 842
MINISTERE DES SPORTS ET DES LO ISIRS
30 mai... Décret n°2006-240/PRES/PM/MSL portant
nomination d'un conseiller technique. 843
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES 843
AN 2006
Actes du Gouvernement
PREMIER MINISTERE
DECRET N° 2006-231/PRES/PM du 30 mai 2006 portant
renouvellement de mandats des membres du comité de suivi
des engagements de la journée nationale de pardon du 30
mars 2001 (régularisation).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006 por-
tant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du
Gouvernement du Burkina Faso
VU les engagements pris par le Chef de l'Etat le 30 mars
2001 lors de la journée nationale de pardon
VU le décret n° 2001-274/PRES/PM du 08 juin 2001
portant création, attributions, composition et fonctionnement
d'un comité de suivi des engagements de la journée nationale
de pardon du 30 mars 2001
Sur rapport du Premier Ministre
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 09
mai 2006
DECRETE
Le mandat des membres du comité de suivi des engagements
de la journée nationale de pardon du 30 mars 2001 dont les
noms suivent est renouvelé pour compter du 11 octobre 2005
pour une dernière période d'un (01 an
Membres représentant l'Etat
Ministère de la justice
Monsieur Robert ZERBO, magistrat.
Ministère des finances et du budget
Monsieur Michel KAMBOULE, Inspecteur divisionnaire des
douanes.
Ministère de la sécurité
Monsieur Alidou Serge OUEDRAOGO, Commissaire de
police.
Membres représentant les associations et mouvements de
défense des droits humains
Madame L1EHOUN Mariam/COULIBALY.
Monsieur Ernest T. ILBOUDO.
Membres représentant les autorités coutumières et reli-
pieuses
Monsieur Didace DOUAMBA;
Monsieur Paul Robert OUEDRAOGO
El Hadj KONTONGOMDE Baba Sidiki
Madame OUEDRAOGO Louise/ROUAMBA.
Membres représentant des partis politiques, membres rie
la majorité présidentielle
Monsieur Amadé TAHO
Monsieur Saïdou KABORE.
                 
                PAGE 3
                22 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
831
Membres représentant les partis politiques, membres de
l'opposition
Monsieur François KIENOU
Monsieur Poko Philippe OUEDRAOGO.
Membres représentant les familles des victimes
Madame Jeanne KARGOUGOU/OUEDRAOGO, sœur aînée
de feu Constant OUEDRAOGO
Monsieur Théodore A. TRAORE, frère de feu Halidou ZEBA.
Ouagadougou, le 30 mai 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramansa Ernest YONLI
MINISTERE DE L'AGRICULTURE,
DE L'HYDRAULIQUE
ET DES RESSOURCES HALIEUTIQUES
DECRET N° 2006-233/PRES/PM/MAHRH du 30 mai 2006.
ARTICLE 1 Monsieur Jean Bassana TOE, Mie 11 437 G
Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur de la vulgarisa-
tion au Ministère de l'agriculture, de l'hydraulique et des res-
sources halieutiques.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'agriculture, de l'hydraulique
et des ressources halieutiques est chargé de l'exécution du pré-
sent décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé
DECRETN° 2006-234/PRES/PM/MAHRH du 30 mai 2006.
ARTICLE 1 Monsieur Yamba Harouna OUIBIGA, Mie
0666, Ingénieur du génie rural, est nommé Directeur général
de l'Office national de l'eau et de l'assainissement (ONEA).
ARTICLE 2 Madame Fati OUEDRAOGO/ZIZIEN, Mie
266 144, Conseiller en économie sociale, est nommée
Directrice générale de la SONAGESS.
ARTIC LF. .3 Monsieur Idrissa ZAMPALIGRE, Mie 41
671 J, Inspecteur des eaux et forêts, est nommé Directeur
général des ressources halieutiques.
ARTICLE. 4 Monsieur Niouga Ambroise OUEDRAOGO,
Mie 22 646 A, Ingénieur du génie rural, est nommé Directeur
général du Génie rural.
ARTICLE 6 Monsieur Maneguédo Robert OUEDRAOGO,
Mie 22 404 K, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur
général des productions végétales
ARTICLE 7 Le Ministre de l'agriculture, de l'hydraulique
et des ressources halieutiques est chargé de l'exécution du pré-
sent décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés
DECRET N° 2006-235/PRES/PM/MAHRH du 30 mai 2006.
ARTICLE 1 Monsieur Boniface BATIONO, Mie 00 11
735 Z, Ingénieur du développement rural, est nommé
Conseiller technique du Ministre de l'agriculture, de l'hydrau-
lique et des ressources halieutiques.
ARTICLE 2 Monsieur Souleymane OUATTARA, Mie 15
060 S, Conseiller des affaires économiques, est nommé
Conseiller technique du Ministre de l'agriculture, de l'hydrau-
lique et des ressources halieutiques.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'agriculture, de l'hydraulique
et des ressources halieutiques est chargé de l'exécution du pré-
sent décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés
MINISTERE DE LA DEFENSE
Décret n°2006-237/PRES/PM/DEF du 30 mai 2006.
Article 1 Le colonel LOUGUE Kodjo est nommé comman-
dant du groupement central des armées.
Article 2 Le ministère de la défense est chargé de l'exécu-
tion du présent décret.
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS
SECONDAIRE, SUPERIEUR
ET DE LA RECHERCHE SCIENTIQUEFIQUE
DECRET N°2006-236/PRES/PM/MESSRS du 30 mai 2006.
ARTICLE 1 Madame Minata TAPSOBA/OUEDRAOGO,
Inspecteur de l'enseignement secondaire, est nommée
Directrice de l'Education en matière de population
ARTICLE 2 Le Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique est chargé de l'exé-
cution du présent décret qui prend effet pour compter de la
date de prise de service de l'intéressé.
ARTICLE S Monsieur Francis Daniel BOUGAÏRE, Mie
26 893 J, Ingénieur du génie rural, est nommé Directeur géné-
ral des ressources en eau.
                 
                PAGE 4
                832
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
22 juin 2006
MINISTERE DE LA CULTURE,
DES ARTS ET DU TOURISME
DECRET N° 2006-238/PRES/PM/MCA T du 30 mai 2006.
ARTICLE I Monsieur Désiré Clément CONOMBO,
Mie 18 410 U, Professeur des lycées et collèges, est nommé
Secrétaire général du Ministère de la culture, des arts et du
tourisme.
ARTICLE 2 Le Ministre de la culture, des arts et du tou-
risme est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de l'intéressé.
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
DECRET N° 2006-239/PRES/PM/MASSN/MFB/MJ du 30
mai 2006 portant approbation des statuts de la Maison de
l'enfance André Dupont de Orodara (MEADO).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006 por-
tant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du Gouvernement
VU la loi n° 039/98/AN du 30 juillet 1998 portant régie-
mentation des établissements publics de l'Etat à caractère
administratif
VU la loi n° 013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents de la fonction
publique et son moditïcatif loi n° 019/2005/AN du 18 mai
2005';
VU le décret n° 2005- 255/PRES/PM/MFB dul2 mai
2005 portant règlement général sur la comptabilité publique
VU le décret n° 2005-256/PRES/PM/MFB du 12 mai
2005 portant régime juridique applicable aux comptables
publics
VU le décret n° 2005-257/PRES/PM/MFB du 12 mai
2005 portant régime des ordonnateurs et des administrateurs
des crédits de l'Etat et des autres organismes publics
VU le décret n° 99-051 /PRES/PM/MEF du 05 mars 1999
portant statut général des Etablissements publics de l'Etat à
caractère administratif, ensemble son rectificatif n° 99-
128/PRES/PM/MEF du 10 mai 1999 et son additif n° 2002-
53/PRES/PM/MEF du 27 juillet 2000
VU le décret n° 2002-462/PRES/PM/MASSN du 28
octobre 2002 portant organisation du Ministère de l'action
sociale et de la solidarité nationale
VU le décret n° 98-432/PRES/PM/MASF du 20 octobre
1998 érigeant la Maison de l'Enfance de Orodara en
Etablissement public à caractère administratif
Sur rapport du Ministre de l'action sociale et de la solida-
rité nationale
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 09 mai
2006
DECRETE
ARTICLE 1 Sont approuvés les statuts de la Maison de
l'Enfance André Dupont de Orodara (MEADO) dont le texte
est joint en annexe.
ARTICLE 2 Le présent décret abroge toutes disposition
antérieures contraires notamment le décret n° 98-
433/PRES/PM/MASF du 20 octobre 1998 portant statuts de la
Maison de l'Enfance de Orodara (MEO).
ARTICLE 3 Le Ministre de l'action sociale et de la solida-
rité nationale, le Ministre des finances et du budget et le
Ministre de la Justice, garde des sceaux sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 30 mai 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre de l'action sociale et de
la solidarité nationale
Pascaline TAMINI
Le Ministre de la justice, garde des sceaux
Boureima BADINI
STATUTS DE LA MAISON DE L'ENFANCE
ANDRE DUPONT DE ORODARA
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE I DE L'OBJET
Article 1 La Maison de l'Enfance André Dupont de Orodara
(MEADO) est un établissement public de l'Etat à caractère
administratif doté de la personnalité morale et de l'autonomie
de gestion. Son organisation et son fonctionnement sont régis
par les présents statuts et par les dispositions légales et régie-
mentaires sur les établissements publics de l'Etat.
Article 2 Le siège de la Maison de l'Enfance André Dupont
de Orodara est situé à Orodara dans la province du
Kénédougou.
                 
                PAGE 5
                22 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
Article 3 La Maison de l'Enfance André Dupont de Orodara
est chargée de
l'accueil, la protection, l'éducation, la rééducation, la scola-
risation et la formation professionnelle des enfants et jeunes
en difficultés sociales, familiales, scolaires ou comportemen-
taies ou en conflit avec la loi, faisant l'objet de placement judi-
ciaire ou administratif.
la prévention de la déviance et de la délinquance juvéniles
par l'accueil en régime d'externat et d'internat des enfants et
jeunes sus-cités sur décision administrative
l'appui au processus de réinsertion sociale et/ou profession-
nelle des enfants en fin de séjour à la Maison de l'Enfance
André DUPONT de Orodara
la réalisation de toutes activités directement ou indirecte-
ment liées à ces missions.
Article 4 Les ressources de la Maison de l'Enfance André
Dupont de Orodara sont constituées
des subventions de l'Etat
des produits de l'établissement
des dons et legs
de toutes autres subventions reconnues légales.
CHAPITRE II DE LA TUTELLE
Article 5 La Maison de l'Enfance André Dupont de
Orodara est placée sous la tutelle technique du Ministère
chargé de l'action sociale et sous la tutelle financière du
Ministère chargé des finances.
Article 6 Le Ministère de tutelle technique veille à ce que
l'activité de la Maison de l'Enfance André Dupont de Orodara
s'insère dans le cadre des objectifs fixés par le Gouvernement
en matière de protection des enfants et jeunes en difficulté.
Article 7 Le Ministre de tutelle financière veille à ce que
l'activité de la Maison de l'Enfance André Dupont de Orodara
s'insère dans le cadre de la politique financière du
Gouvernement et à ce que sa gestion soit la plus saine et la
plus efficace possible.
Article 8 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le
Président du Conseil d'Administration de la MEADO est tenu
d'adresser à chaque Ministre de tutelle
1) dans les trois mois suivant le début de l'exercice
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements
les conditions d'émission des emprunts.
2) dans les trois mois suivant la clôture de l'exercice
le compte de gestion
le compte administratif
un rapport annuel sur le fonctionnement de l'établisse-
ment.
Article 9 Outre les documents ci-dessus visés à l'article 8,
le Président du Conseil d'Administration adresse à chaque
Ministre de tutelle pour observation et dans un délai maximum
d'un mois après chaque réunion du Conseil d'Administration,
une copie du procès verbal des délibérations.
Les délibérations du Conseil d'Administration deviennent
exécutoires soit par un avis de non-opposition des Ministres
de tutelle, soit par l'expiration du délai de vingt un (21) jours
à compter de la date de dépôt desdites délibérations aux cabi-
nets des Ministres concernés.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue. Le Ministre ayant fait opposition dispose
d'un mois à partir de la date d'opposition pour faire connaître
sa décision finale. Passé ce délai, la délibération devient exé-
cutoire.
Toutefois, la délibération relative à l'émission des emprunts et
au placement des disponibilités ne peut devenir exécutoire
qu'après approbation expresse du Ministre chargé des
Finances.
CHAPITRE III DE L'ADMINISTRATION
Article 10 L'administration de la Maison de l'Enfance
André Dupont de Orodara est assurée par un Conseil
d'Administration de neuf (9) membres ainsi qu'il suit
deux (2) représentants du Ministère chargé de l'action
sociale,
un (1) représentant du Ministère chargé des finances,
un (1) représentant du Ministère chargé de la justice,
un (1) représentant du Ministère chargé de l'enseignement
technique,
un (1) représentant du Ministère chargé de la jeunesse et
de l'emploi,
un (1) représentant du Ministère chargé des droits
humains,
un (1) représentant du Ministère chargé du travail et de la
sécurité sociale,
un (1) représentant des travailleurs de la MEADO.
Article 11 Les. représentants de l'Etat sont nommés par
décret pris en Conseil des Ministres pour un mandat de trois
ans renouvelable une seule fois sur proposition conjointe des
Ministres de tutelle.
Le membre représentant les travailleurs de la MEADO est
désigné suivant les règles propres à son organisation. Cette
désignation est entérinée par décret pris en Conseil des
Ministres.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur
pour quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplace-
ment dans les mêmes conditions et pour la durée du mandat
restant à courir.
Article 12 Nul Administrateur représentant l'Etat ne peut
être membre à la fois de plus de deux (2) Conseils
d'Administration des sociétés ou établissements publics de
l'Etat.
                 
                PAGE 6
                834
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
22 juin 2006
Aucun Administrateur ne peut totaliser plus de six (6) années
consécutives dans le Conseil d'Administration de 1' établisse-
ment.
Article 13 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer leur
mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une délégation de
pouvoir se faire représenter à une session du conseil par un
administrateur régulièrement nommé.
La délégation de pouvoir n'est valable que pour la session
pour laquelle elle a été donnée.
Aucun administrateur ne peut représenter plus d'un adminis-
trateur à la fois.
Article 14 Assistent aux réunions du Conseil
d'Administration de la MEADO en qualité d'observateur, le
contrôleur financier de la MEADO et un représentant du ser-
vice de la Direction Générale du Trésor et de la Comptabilité
Publique, chargé de la gestion du portefeuille de l'Etat.
Article 15 Le Président du Conseil d'Administration est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur proposi-
tion du Ministre de tutelle technique pour un mandat de trois
ans (03) renouvelable une seule fois.
Article 16 Le Président du Conseil d'Administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement un séjour d'au plus
une semaine dans le centre. Les frais de mission sont pris en
charge selon les dispositions du régime indemnitaire applica-
ble aux EPE.
Article 17 Outre les obligations prévues aux articles 8 et 9
ci-dessus, le Président du Conseil d'Administration est tenu au
terme de son séjour, d'adresser dans les quinze jours (15)
francs qui suivent, un rapport aux Ministres de tutelle.
Article 18 Ce rapport doit comporter entre autres, les infor-
mations suivantes
1 situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de dépenses
la situation de trésorerie.
2- les principales difficultés rencontrées par la Maison de
l'Enfance André Dupont de Orodara, notamment
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les dillïcultés rencontrées par les pensionnaires au sein de la
structure
3- un aperçu sur la gestion du personnel, et les éventuels
conflits sociaux
4- les propositions de solutions aux problèmes évoqués et les
perspectives.
En cas de besoin, le Président du Conseil d'Administration
peut être réquisitionné pour produire des rapports circonstan-
ciés sur la gestion de l'établissement.
Article 19 Le Président du Conseil d'Administration veille
à la régularité et à la moralité de la gestion de la MEADO. A
ce titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des Conseils d'Administration dans
les normes réglementaires requises
de la validité des mandats des Administrateurs
de la transmission à la Cour des Comptes dans les délais,
des comptes administratif et de gestion de l'exercice écoulé.
Article 20 Dans l'exercice de ses fonctions, le Président du
Conseil d'Administration s'adresse directement aux Ministres
de tutelle intéressés.
Article 21 Le Président du Conseil d'Administration peut
inviter aux réunions du Conseil, toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 22 Le Conseil d'Administration assure la responsa-
bilité de l'administration de la Maison de l'Enfance André
Dupont de Orodara. Il est obligatoirement saisi de toutes les
questions pouvant influencer la marche générale de la struc-
ture.
Il délibère sur les principales questions touchant le
fonctionnement et la gestion de l'établissement. A ce titre
il examine et approuve le budget, les conditions d'émission
des emprunts, les comptes administratif et de gestion
il prend ou donne à bail tous biens meubles et immeubles
il autorise le Directeur Général à contracter tous emprunts
il fait toutes délégations, tous transferts de créances
il consent toutes subrogations, avec ou sans garantie
il transfère ou aliène toutes rentes ou valeurs
il acquiert tous immeubles et droits immobiliers
il consent tous gages, nantissements, hypothèques ou autres
garanties
il examine et approuve le programme et le bilan annuel d'ac-
tivités de l'établissement
il fixe les statuts des agents contractuels propres à la
MEADO
il fixe les émoluments du Directeur Général s'il y a lieu
il fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens
et services produits par l'établissement.
Article 23 Le Conseil d'Administration se réunit au moins
deux fois par an en session ordinaire pour arrêter les comptes
de l'exercice clos et approuver le budget de l'exercice à venir.
Il peut se réunir en session extraordinaire, soit sur
convocation de son président, soit à la demande du tiers de ses
membres chaque fois que l'intérêt de l'établissement l'exige.
Dans toutes ses réunions le Conseil d'Administration ne peut
valablement délibérer que si plus de la moitié de ses membres
sont présents ou dûment représentés.
Il est tenu une liste de présence émargée par les administra-
teurs présents ou leurs représentants dûment mandatés.
                 
                PAGE 7
                22 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
835
Les délibérations du Conseil d'Administration sont prises à la
majorité des voix, celle du président étant prépondérante en
cas de partage égal des voix.
Quinze jours au moins avant la date prévue pour la réunion,
les convocations précisant le lieu, la date et l'heure ainsi que
l'ordre du jour, accompagnées des dossiers à examiner sont
transmises aux administrateurs.
Article 24 Responsable de la marche générale de l'établis-
sement, le Conseil d'Administration peut soumettre à l'appré-
ciation du Ministre de tutelle technique des sanctions à l'en-
contre du Directeur Général si celui-ci est défaillant ou s'il a
commis une faute lourde de gestion.
Article 25 Les délibérations du Conseil d'Administration
sont constatées par des procès-verbaux sur un registre spécial
et signés par le Président et le Secrétaire de séance.
Article 26 Le Conseil d'Administration peut déléguer ses
pouvoirs sauf dans les matières suivantes
l'examen et l'approbation du projet de budget, des condi-
tions
d'émission des emprunts et des comptes administratif et de
gestion
l'acquisition, le transfert et les aliénations intéressant le
patrimoine
immobilier de l'établissement.
Article 27 Il est formellement interdit au Conseil
d'Administration de la MEADO d'autoriser la prise de parti-
cipation, sous quelque forme que ce soit, dans le capital de
sociétés créées ou en création.
Article 28 Le Conseil d'Administration est responsable
devant le Conseil des Ministres.
Ses membres peuvent être révoqués pour juste motif notam-
ment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du Conseil
d'Administration
non tenue des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont désastreu-
ses pour les finances de la MEADO ou contraires à ses inté-
rêts.
Article 29 Le Président du Conseil d'Administration est
démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'Administrateur en cas de non tenue des sessions ordinaires
de l'année à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
Article .10 La révocation des Administrateurs est prononcée
par décret pris en conseil des ministres sur proposition d'un
des Ministres de tutelle.
Article 31 Les membres du Conseil d'Administration de la
Maison de l'Enfance André Dupont de Orodara sont rémuné-
rés par des indemnités de fonction.
Le montant de ces indemnités est fixé par l'Assemblée
Générale de. Sociétés d'Etat consacrée aux établissements
publics de l'Etat.
Article 32 Outre les indemnités de fonction qu'il perçoit en
sa qualité d'Administrateur, le Président du Conseil
d'Administration de la MEADO bénéficie d'une indemnité
forfaitaire mensuelle dont le montant est fixé par l'Assemblée
Générale des Sociétés d'Etat consacrée aux Etablissements
Publics de l'Etat.
CHAPITRE IV DE LA DIRECTION
Article 33 La Maison de l'Enfance André Dupont de
Orodara est dirigée par un Directeur Général nommé par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre de tutelle technique.
Article 34 Le Directeur Général détient les pouvoirs les plus
étendus pour agir au nom du Conseil d'Administration. Il a
notamment les pouvoirs suivants
il est ordonnateur principal du budget de la MEADO
il assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
technique, administrative et financière de la MEADO qu'il
représente dans les actes de la vie civile, notamment à l'égard
des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d'Administration et en
exécute les décisions. Il prend à cet effet toutes initiatives et,
dans la limite de ses attributions, toutes décisions
il signe les actes concernant l'établissement. Toutefois, il
peut donner à cet effet toutes délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
il fixe, dans le cadre des tarifs généraux de cession des biens
et services produits par l'établissement, les conditions particu-
lières à consentira chaque catégorie de clientèle, notamment
les remises et abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel contractuel qu'il gère
conformément à la réglementation en vigueur
il demande la mise à sa disposition ou la reprise du person-
nel de l'Etat. Il est consulté lors du choix des agents mis à la
disposition de l'établissement
il prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un dépassement
de ses attributions normales, toutes mesures conservatoires
nécessaires, à charge pour lui d'en rendre compte au Président
du Conseil d'Administration dans les plus brefs délais
Article 35 Le Directeur Général peut, par écrit et sous sa
responsabilité, requérir l'Agent Comptable de payer lorsque
celui-ci a suspendu le paiement des dépenses, à charge pour
lui de rendre compte au ministre de tutelle technique dans un
délai de sept (7) jours.
Article 36 En tant qu'ordonnateur principal, le Directeur
Général peut déléguer sous sa responsabilité tout ou partie de
ses pouvoirs. Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être
confiée à l'Agent Comptable.
                 
                PAGE 8
                836
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
22 juin 2006
CHAPITRE V DE LA COMPTABILITE
1) Dispositions Générales
Article 37 La comptabilité de la Maison de l'Enfance André
Dupont de Orodara est tenue sous la responsabilité d'un
comptable public dénommé Agent Comptable, ayant rang de
directeur, dans les formes prescrites par l'instruction compta-
ble des établissements publics de l'Etat à caractère administra-
tif prise par arrêté du Ministre chargé des finances.
Article 38 L'Agent Comptable est nommé par décret pris en
Conseil des Ministres, sur proposition du Ministre chargé
des finances.
Article 39 Avant d'entrer en fonction, l'agent comptable
devra satisfaire aux obligations imposées aux comptables
publics.
Article 40 Il est formellement interdit au Directeur Général
de la MEADO de s'immiscer dans le maniement des deniers
publics sous peine d'être déclaré comptable de fait.
Tout comptable de fait est soumis aux mêmes obligations et
assume les mêmes responsabilités qu'un comptable public,
sans préjudice des sanctions administratives ou pénales qu'il
peut encourir.
Il est fait obligation au Directeur Général de tenir une comp-
tabilité administrative soit par ses soins propres, soit par l'in-
termédiaire d'un service ou d'un agent spécialement délégué
à cette tâche.
Article 41 :L'Agent Comptable assiste avec voix consultative
aux réunions du Conseil d'Administration.
Article 42 L'agent comptable a l'obligation de refuser ou de
déférer à l'ordre de réquisition de l'ordonnateur prescrit à l'ar-
ticle 35 lorsque la suspension de paiement est motivée par
l'absence de justification du service fait
le caractère non libératoire du règlement
le manque de fonds disponibles.
Pour toute réquisition, exécutée ou non, l'Agent Comptable
rend compte obligatoirement au Ministre chargé des Finances
dans un délai de sept (7) jours.
Article 43 Dans le cadre des obligations qui lui incombent,
l'Agent Comptable est tenu
de faire diligence pour assurer la rentrée de toutes les res-
sources de la Maison de l'Enfance André Dupont de Orodara;
d'avertir l'ordonnateur de l'expiration des baux
d'empêcher les prescriptions
d'aviser l'ordonnateur d'avoir à requérir l'inscription hypo-
thécaire des titres susceptibles d'être soumis à cette formalité.
2) Opérations de recettes
Article 44 Sous réserve de l'application des dispositions
législatives relatives au domaine de l'Etat, les recettes de
l'établissement sont liquidées par l'ordonnateur sur les bases
prescrites par la loi, les règlements, les délibérations du
conseil d'administration régulièrement approuvées, les déci-
sions de justice et les conventions. Les conventions sont pas-
sées par l'ordonnateur sous réserve des autorisations prévues
aux articles 45 et 46 ci-dessous.
Les situations de recouvrement établies trimestriellement par
l'agent comptable sont transmises au contrôleur financier pour
prise en compte à la Direction Générale du Trésor et de la
Comptabilité Publique pour suivi.
Article 45: L'autorisation préalable du conseil d'administra-
tion est nécessaire en matière
de baux et locations d'immeubles lorsque la durée du contrat
excède trois ans ou lorsque le montant annuel dépasse le triple
du montant maximum fixé pour les achats sur simple facture
effectuée par l'Etat
d'aliénation de biens immobiliers après évaluation par les
services des Domaines
de vente d'objets lorsque leur valeur excède le triple du mon-
tant fixé pour les achats sur simple facture effectuée par l'Etat;
d'acceptation ou de refus des dons et legs
d'émission des emprunts.
Article 46 Outre l'autorisation préalable du conseil d'admi-
nistration, celle des autorités de tutelle, formulée par arrêté
conjoint, est nécessaire en matière
d'acceptation ou de refus des dons et legs faits à l'établisse-
ment avec charge, conditions ou affectation immobilière
d'acceptation des dons et legs donnant lieu à réclamation des
familles. Dans ce cas, l'arrêté d'acceptation doit également
être contresigné par le Ministre de la Justice
d'émission des emprunts.
Article 47 Les produits attribués à la Maison de l'Enfance
André Dupont de Orodara avec une destination déterminée,
les subventions des organisations publics ou privés, les dons et
legs doivent conserver leur affectation.
Article 48 Dans les conditions prévues par le décret
n°2005-255/PRES/PM/MFB du 12 mai 2005 portant règle-
ment général de la comptabilité publique, les ordres de recet-
tes sont établis par l'ordonnateur et remis, accompagnés des
pièces justificatives à l'agent comptable qui les prend en
charge, soit au titre des opérations budgétaires, soit au titre des
opérations hors budget et les notifie aux redevables.
Article 49 Les créances de la Maison de l'Enfance André
Dupont de Orodara qui n'ont pu être recouvrées à l'amiable
font l'objet d'états rendus exécutoires par l'ordonnateur.
L'agent comptable procède aux poursuites.
Le recouvrement est poursuivi jusqu'à opposition devant la
juridiction compétente.
Article 50 Les créances non recouvrées font l'objet d'états
dressés par l'agent comptable qui en demande périodiquement
l'admission en non-valeur au conseil d'administration.
                 
                PAGE 9
                22 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
837
Article 51 Au début de chaque exercice, le directeur géné-
ral de la Maison de l'Enfance André Dupont de Orodara dis-
pose d'une période dite Journée complémentaire d'une
durée de vingt (20) jours pour procéder à l'émission des ordres
de recettes correspondant aux droits acquis au titre de l'exer-
cice précédent.
L'agent comptable de la Maison de l'Enfance André Dupont
de Orodara en fin de gestion d'une période dite journée
complémentaire comptable d'une durée d'un mois.
3) Opérations de dépenses
Article 52 :Toutes les dépenses de la Maison de l'Enfance
André Dupont de Orodara doivent faire l'objet d'un engage-
ment préalable auprès du Contrôleur Financier. Tout acte
réglementaire, contrat, convention, instruction ou décision de
nature à exercer des répercussions sur les finances du Centre,
doit obligatoirement être visé par le contrôleur financier sous
peine de nullité de leurs effets sur le plan budgétaire.
Article 53 Sous réserve des pouvoirs dévolus au conseil
d'administration, le Directeur général et ses délégués ont seule
qualité pour proposer l'engagement des dépenses de la
Maison de l'Enfance André Dupont de Orodara.
Toutefois, l'autorisation préalable du Conseil
d'Administration et l'évaluation par le service des Domaines
sont exigées en matière d'acquisitions immobilières. Il en est
de même pour les locations de biens lorsque le loyer annuel
excède le triple du montant maximum fixé pour les achats sur
simple facture effectuée par l'Etat.
Article 54 Les engagements de dépenses sont limités soit au
montant des crédits, soit au montant des autorisations de pro-
grammes inscrit au budget.
Les engagements et les liquidations sont soumis au visa du
Contrôleur Financier.
Article 55 Les ordres de dépenses établis par le Directeur
Général de la Maison de l'Enfance André DUPONT de
Orodara dans les conditions prévues par les dispositions du
décret n°2005-255/PRES/PM/MFB du 12 mai 2005 portant
règlement général de la comptabilité publique, sont transmis
accompagnés des pièces justificatives à l'agent comptable qui
les prend en charge et procède à leur règlement.
Lorsque l'ordonnateur refuse d'émettre un ordre de dépense,
le créancier peut exercer un recours devant le Président du
Conseil d'Administration. Celui-ci commande, s'il y a lieu, le
mandatement d'office dans la limite des crédits ouverts.
Article 56 Toutes les dépenses doivent être liquidées et
ordonnancées au cours de l'exercice auquel elles se rattachent.
Toutefois, au début de chaque exercice, l'ordonnateur de la
Maison de l'Enfance André DUPONT de Orodara dispose
d'une période dite journée complémentaire d'une durée
de vingt jours pour émettre les ordres de dépenses correspon-
dant aux services faits au cours de l'exercice précédent.
L'agent comptable dispose d'une journée complémentaire
de fin de gestion d'une durée d'un mois.
Article 57 L'agent comptable peut payer sans ordonnance
préalable et sous réserve de disponibilité de crédits au budget,
certaines catégories de dépenses déterminées par arrêté du
Ministre chargé des Finances.
4) Opérations de trésorerie
Article 58 Sauf dérogation accordée par le Ministre chargé
des Finances, toutes les disponibilités de la Maison de
l'Enfance André Dupont de Orodara sont déposées chez un
comptable direct du Trésor. Sauf décision contraire du
Ministre chargé des Finances, les fonds déposés au Trésor ne
sont pas productifs d'intérêts.
5) Justification des opérations
Article 59 Tout mandat de paiement émis par l'établisse-
ment doit être appuyé des pièces justificatives exigées pour le
paiement des dépenses de l'Etat conformément à la nomencla-
ture en vigueur.
Toutefois, pour certaines opérations non prévues par les
nomenclatures générales, le Conseil d'Administration peut,
sur proposition de l'ordonnateur, établir des nomenclatures
particulières soumises à l'approbation du Ministre chargé des
Finances.
En cas de perte, destruction ou vol des justifications remises à
l'Agent Comptable, le Ministre chargé des Finances peut seul,
autoriser ce dernier à pourvoir à leur remplacement.
6) Comptes administratif et de gestion
Article 60 A la fin de chaque période d'exécution du bud-
get, l'Agent Comptable de la Maison de l'Enfance André
Dupont de Orodara prépare le compte de gestion et le
Directeur Général le compte administratif.
Article 61 Le compte de gestion est contresigné par le
Directeur Général de la Maison de l'Enfance André Dupont de
Orodara qui certifie que le montant des ordres de recettes et de
dépenses est conforme à ses écritures.
Il est également certifié par le Contrôleur Financier qui atteste
les montants des dépenses conformes à ses écritures et ceux
des recettes conformes aux situations de recouvrement reçues.
Article 62 Les comptes administratifs et de gestion sont
soumis par l'ordonnateur au conseil d'administration dans les
trois mois qui suivent la clôture de l'exercice, accompagnés
d'un rapport contenant tous les développements et explica-
tions utiles sur la gestion financière de la Maison de l'Enfance
André Dupont de Orodara.
Le Conseil d'Administration s'assure de la concordance entre
les comptes administratifs et de gestion et procède à leur arrêt.
Article 63 Le compte de gestion, examiné par le conseil
d'administration est soumis au Ministre chargé des Finances
pour mise en état d'examen et transmission à la Cours des
Comptes dans les six (6) mois qui suivent la clôture de l'exer-
cice.
                 
                PAGE 10
                838
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
22 juin 2006
CHAPITRE VI DE LA DIRECTION DES ETUDES ET
DES PROGRAMMES
Article 64 La Direction des Etudes et des Programmes est
dirigée par un Directeur nommé par arrêté du Ministre chargé
de l'Action sociale sur proposition du Directeur Général. Il est
mis fin à ses fonctions dans les mêmes conditions.
Article 65 Le Directeur des Etudes et des Programmes est
chargé, sous l'autorité du Directeur Général, de la conception,
de la planification, de la mise en œuvre et du suivi/évaluation
des actions de formation et d'encadrement.
CHAPITRE VII DE LA DIRECTION DE L'ADMINIS-
T RATION ET DES FINANCES
Article 66 La Direction de l'Administration et des Finances
est dirigée par un Directeur nommé par décret pris en Conseil
des Ministres, sur proposition des Ministres de tutelle techni-
que et financière. Il est mis fin à ses fonctions dans les mêmes
conditions.
Article 67 Le Directeur de l'Administration et des Finances
assiste le Directeur général dans l'exécution de ses missions
d'ordonnateur et d'administrateur de crédits.
A ce titre, il est chargé de toutes les opérations finan-
cières et de la gestion du personnel conformément aux règles
administratives et financières en vigueur.
CHAPITRE VIII DE CONTROLE FINANCIER
Article 68 Le contrôle financier est assuré par un
Contrôleur Financier nommé par décret pris en conseil des
ministres sur proposition du Ministère chargé des finances.
Article 69 Le contrôleur financier est chargé
de contrôler la régularité de toutes les opérations financières
de la Maison de l'Enfance André Dupont de Orodara en
conformité avec la réglementation financière et le budget
d'émettre des avis techniques sur les voies à suivre pour le
respect de la réglementation et du budget
d'établir des rapports critiques pour les Ministres de tutelle
et l'ordonnateur.
CHAPITRE IX DU CONTROLE DE GESTION
Article 70 La Maison de l'Enfance André Dupont de
Orodara est soumise au contrôle des différents corps de
contrôle de l'Etat.
Article 71 La Maison de l'Enfance André Dupont de
Orodara présente annuellement à l'Assemblée Générale des
Sociétés d'Etat, son rapport d'activités et ses comptes finan-
ciers.
CHAPITRE X DU PERSONNEL
Article 72 Le personnel de la Maison de l'Enfance André
Dupont de Orodara comprend
les agents de la Fonction Publique détachés auprès de
l'Etablissement qui conservent, quel que soit leur administra-
tion d'origine, leur qualité d'agent de la Fonction Publique et
l'intégralité des droits et prérogatives attachés à leur statut.
les agents contractuels de l'Etat mis à la disposition de l'éta-
blissement,
les agents contractuels recrutés par la Maison dans les condi-
tions prévues par le Code du Travail.
TITRE II DISPOSITIONS DIVERSES ET FINALES
Article 73 Toutes les dispositions du décret n°99-
051/PRES/PM/MEF du 5 mars 1999 portant statut général des
Etablissements Publics de l'Etat non spécifiées dans les pré-
sents statuts demeurent d'application.
Article 74 L'organigramme et le règlement intérieur de la
Maison de l'Enfance André Dupont de Orodara sont définis
par Arrêté du Ministre chargé de l'Action Sociale.
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DU CADRE DE VIE
DECRET N° 2006-227/PRES/PM/MECV/MFB du 22 mai
2006 portant renouvellement de mandat d'Administrateurs
au Conseil d'administration de l'Ecole nationale des eaux et
forêts (ENEF).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006 por-
tant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002 por-
tant attributions des membres du Gouvernement
VU la loi n° 039/98/AN du 30 juillet 1998, portant réglemen-
tation des Etablissements publics à caractère administratif;
VU le décret n° 2005-040/PRES/PM/MECV du 03 février
2005 portant organisation du Ministère de l'environnement et
du cadre de vie
VU le décret n° 99-051/PRES/PM/MEF du 5 mars 1999 por-
tant statut général des Etablissement publics de l'Etat à carac-
tère administratif
VU le décret n° 2002-515/PRES/PM/MECV/MFB du 19
novembre 2002 portant nomination d'Administrateurs au
Conseil d'administration de l'Ecole nationale des eaux et
forêts (ENEF)
Sur rapport du Ministre de l'environnement et du cadre de
vie
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 12 avril
2006
                 
                PAGE 11
                22 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
839
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat d'Administrateurs au Conseil
d'administration de l'Ecole nationale des eaux et forêts
(ENEF) des personnes dont les noms suivent est renouvelé
pour une dernière période de trois (3) ans.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère de l'environnement et du cadre de
vie
Monsieur Jean LINGANI, Mie 19 585 C, Ingénieur de seaux
et forêts
Madame Haoua OUEDRAOGO née SARY, Mie 26617,
Inspecteur des eaux et forêts.
Au titre du Ministère des finances et du budget
Madame Brigitte SAMMA née YAMEOGO, Mie 34 831 R,
Inspecteur des impôts.
Au titre du Ministère des l'agriculture, de l'hydraulique et
des ressources halieutiques
Monsieur Nongma Norbert NACOULMA, Mie 08 159 W,
Conseiller principal FJA.
Au titre du Ministère des enseignements secondaire, supé-
rieur et de la recherche scientifique
Monsieur Jean-Baptiste Marie Hubert ILBOUDO, Mie 35677
G, Maître assistant à l'université polytechnique de Bobo-
Dioulasso.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE PERSON-
NEL
Monsieur Ahmed Sid Moctar DIARRA, Mie 46 632 S,
Comptable.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'environnement et du cadre de
vie et le Ministre des finances et du budget sont chargés, cha-
cun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 22 mai 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONU
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre de l'environnement
et du cadre de vie
Laurent SEDEGO
DECRET N° 2006-228/PRES/PM/MECV/MFB du 22 mai
2006.
ARTICLE 1 Monsieur Jean LINGANI, Mie 19 585 C,
Ingénieur des eaux et forêts, est nommé Président du Conseil
d'administration de l'Ecole nationale des eaux et forêts
(ENEF) pour un dernier mandat de trois (3) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'environnement et du cadre
de vie et le Ministre des finances et du budget sont chargés,
chacun en ce qui le concerne ,de l'exécution du présent décret.
DECRET N° 2006-229/PRES/PM/MECV/MFB du 22 mai
2006.
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées Administrateurs au Conseil d'administration de
l'Ecole nationale des eaux et forêts (ENEF) pour un premier
mandat de trois (3) ans.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LE PERSON-
NEL
Monsieur Alassane P. OUEDRAOGO, Mie 22 454 Y,
Inspecteur des eaux et forêts
Monsieur Idrissa BARRY, Mie 36 116 J, Professeur certifié.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES ELEVES
Monsieur Andema KABRE, Mie 25 024 D.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'environnement et du cadre
de vie et le Ministre des finances et du budget sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret.
DECRETN0 2006-232/PRES/PM/MECV/MFB/MJ/MATD
du 30 mai 2006 portant définition des procédures et barèmes
des transactions applicables aux infractions au Code de l'envi-
ronnement au Burkina Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
VU la Constitution
VU le décret N° 2006-002/ PRES du 05 janvier 2006,
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret N° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006,
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret N° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002,
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret N° 2002-466/PRES/PM/MFB du 29 octobre
2002, portant organisation du Ministère des finances et du
budget;
VU la loi N° 043/96/ADP du 13 novembre 1996, portant
code pénal
VU la loi N° 005/97/ADP du 30 janvier 1997, portant
code de l'environnement au Burkina Faso
VU la loi N° 006/97/ADP du 31 janvier 1997, portant
code forestier au Burkina Faso
                 
                PAGE 12
                840
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
22 juin 2006
VU la loi N° 031/2003/AN du 08 mai 2003, portant code
minier au Burkina Faso
VU la loi N° 002-2001/AN du 08 Février 2001, portant
loi d'Orientation relative à la Gestion de l'Eau
VU la loi N° 006-2003/AN du 24 janvier 2003 relative
aux lois de finances;
VU le décret n°2005-255/PRES/PM/MFB du 12 mai
2005, portant règlement général sur la comptabilité publique
Sur rapport du Ministre des finances et du budget;
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 29
mars 2006
DECRETE
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1: En application de l'article 78 de la loi
N°005/97/ADP du 30 janvier 1997 portant code de l'environ-
nement au Burkina Faso, les procédures et les barèmes des
transactions applicables aux infractions commises en violation
des dispositions de ladite loi, sont définis par le présent décret.
Article 2: Au sens du présent décret, la transaction désigne le
règlement à l'amiable par lequel l'administration de l'environ-
nement propose aux auteurs des infractions l'abandon des
poursuites pénales ou renonce à l'exécution d'une décision de
justice en contrepartie du paiement d'une somme d'argent
dont elle fixe elle-même le montant.
^CHAPITRE II CHAMP D'APPLICATION DE LA
«TRANSACTION
Article 3 La transaction peut intervenir à toutes les étapes
du litige. Elle peut intervenir avant, pendant et après le pro-
noncé du jugement
Article 4 La transaction est applicable aux infractions com-
mises en violation du code de l'environnement et qualifiées de
délits conformément au code pénal.
Article 5 Aucune transaction n'est possible pour les infra-
étions commises en violation du code de l'environnement et
qualifiées crimes conformément au code pénal.
CHAPITRE III: PROCEDURES ET MODALITES DE
LA TRANSACTION
Article 6: Toute infraction à la législation environnementale
fait l'objet d'un procès-verbal dressé par les personnes habili-
tées à cet effet conformément aux articles 65, 66, 67, 68 et 69
du code de l'environnement.
Article 7: Le procès-verbal indique notamment l'identité des
parties, contient l'exposé précis des faits et de toutes les cir-
constances pertinentes de même que les déclarations des par-
ties et éventuellement des témoins. En tout état de cause, pour
sa validité, le procès-verbal doit obéir aux prescriptions léga-
les de fond et de forme en la matière.
L'agent de l'administration de l'environnement entend l'au-
teur de l'infraction sur ses moyens de défense. Ceux-ci sont
dûment consignés dans le procès-verbal.
Article 8: Le procès-verbal qualifie les faits, indique l'infra-
ction commise, de même que les peines qui lui sont applica-
bles conformément au code de l'environnement. Il est daté et
signé par les parties.
Article 9: La transaction intervient sur l'initiative de l'admi-
nistration de l'environnement. Elle fait l'objet d'une soumis-
sion de transaction. L'auteur de l'infraction s'engage à exécu-
ter les termes de la transaction tels que convenus entre les par-
ties dans l'acte de transaction.
Article 10: L'acte de transaction détermine le montant de la
transaction. Les modalités d'exécution de la transaction sont
déterminées unilatéralement par l'agent de l'administration
selon les circonstances de l'espèce. L'agent de l'administra-
tion peut se faire assister à cet effet par un expert ou une per-
sonne compétente de son choix.
Article 11: L'acte de transaction indique le montant de la
transaction en tenant compte de tous les frais annexes éven-
tuels notamment ceux relatifs à la rémunération des personnes
extérieures intervenant dans la mise en œuvre de la transac-
tion.
Article 12: Le montant de la transaction est fixé en référence
à l'amende pénalement encourue pour l'infraction en cause.
Il ne peut être inférieur à dix mille francs (10 000 F) sans
cependant pouvoir dépasser le maximum de l'amende
Article 13: L'acte de transaction est daté et signé par les deux
parties pour consacrer leur accord commun sur les termes de
la transaction.
Article 14: Toute transaction relative aux infractions commi-
ses en violation du code de l'environnement et constituant un
délit fait l'objet d'une proposition de transaction soumise au
Procureur du Faso pour appréciation. Cette proposition de
transaction contient le procès-verbal et l'acte de transaction.
Article 15: Le Procureur dispose d'un mois, à compter de la
date de réception de la proposition de transaction, pour com-
muniquer ses observations à l'administration de l'environne-
ment. Tout silence du Procureur du Faso au delà de ce délai
autorise l'administration de l'environnement à procéder de
plein droit à l'exécution de la transaction.
En cas d'accord du Procureur du Faso, l'agent de l'administra-
tion de l'environnement procède à l'exécution de la transac-
tion selon les termes convenus.
Lorsque l'accord du Procureur du Faso est subordonné à des
réajustements, l'administration de l'environnement en tient
dûment compte et intègre les observations qui lui ont été com-
muniquées par le Procureur du Faso dans l'acte de transaction.
Elle peut faire exécuter la transaction sur cette base sans qu'il
ne soit à nouveau nécessaire de se référer au Procureur.
Le rejet d'une transaction par le Procureur du Faso oblige
l'administration de l'environnement à saisir les juridictions
compétentes pour un règlement judiciaire du litige. Le
Ministère public peut se saisir d'office à cet effet.
                 
                PAGE 13
                22 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL. DU BURKINA FASO N°25 841
Article 16: Le montant de la transaction est acquitté en espè-
ces ou par chèque certifié. Il est perçu par l'administration de
l'environnement selon les règles budgétaires en vigueur.
Article 17: En cas de dommages causés aux tiers, l'acte de
transaction détermine également les dommages et intérêts dus
aux victimes. Ces dommages et intérêts sont obligatoirement
acquittés en même temps que le montant de la transaction.
Article 18: Les dommages et intérêts dus aux victimes, sont
perçus par l'agent de l'administration de l'environnement et
directement versés aux victimes dans un délai de huit (8) jours
à compter de la date de leur recouvrement.
Article 19 Les recettes collectées au titre de la transaction
sont reversées au Trésor Public.
Article 20 Les modalités pratiques de gestion des recettes
perçues au titre des transactions seront définies par arrêté
conjoint des Ministres en charge des Finances et de
l'Environnement.
CHAPITRE IV: DELAI D'EXECUTION DE LA TRANS-
ACTION
Article 21: Les montants des transactions doivent être acquit-
tées dans un délai de deux mois à compter de la date de la
transaction ce délai peut être prorogé en cas de force
majeure sans toutefois excéder six mois.
CHAPITRE V: EFFETS DE LA TRANSACTION
Article 22: La transaction, lorsqu'elle intervient avant la sai-
sine des juridictions répressives, suspend la mise en mouve-
ment de l'action publique.
Article 23: Toute transaction non intégralement exécutée dans
le délai imparti est nulle et non avenue. Il est alors procédé aux
poursuites judiciaires sans possibilité d'une nouvelle transac-
tion.
Article 24: Toute personne ayant bénéficié d'une transaction
ne pourra bénéficier d'une nouvelle transaction pour une
infraction ultérieure de même nature avant un délai de deux
ans révolus.
En tout état de cause, nul ne peut bénéficier de plus de deux
transactions pour des infractions de même nature.
Toute personne ayant fait défaillance dans le cadre d'une pro-
cédure de transaction ne peut bénéficier d'une transaction
avant un délai de trois ans.
Article 25: Les objets ou produits saisis ou confisqués dans le
cadre de la répression des infractions commises en violation
du code de l'environnement ne peuvent faire l'objet d'aucune
transaction. Ces objets et produits seront vendus, s'il y a lieu,
par voie d'enchères publiques conformément aux dispositions
de l'article 75 du code de l'environnement
CHAPITRE VI: BAREME DES TRANSACTIONS
APPLICABLES AUX INFRACTIONS
Article 26: Une transaction allant de dix mille à cinq millions
(10 000 à 5 000 000) de francs CFA est applicable à toute
infraction commise en violation de l'article 10 du code de
l'environnement relatif à l'importation, la mise en circulation,
la fabrication et la distribution à titre gratuit ou la vente de tout
produit ou denrée non soumis au contrôle de qualité.
Article 27: Une transaction allant de dix mille à cinq millions
(10 000 à 5 000 000) de francs CFA est applicable à toute
infraction commise en violation de l'article 14 du code de
l'environnement relatif à la mise en demeure restée sans suite*
pour le paiement de la pénalité de la redevance de la dette
écologique.
Article 28: Une transaction allant de dix mille à cinq millions
(10 000 à 5 000 000) de francs CFA est applicable à toute
infraction commise en violation de l'article 28 du code de
l'environnement relatif au non paiement de la pénalité de la
taxe unique perçue lors de toute autorisation ou déclaration
d'établissement classé et au non paiement de la pénalité de la
redevance annuelle après mise en demeure restée sans suite.
Article 29: Une transaction allant de dix mille à un million
(10 000 à 1 000 000) de francs CFA est applicable à toute
infraction commise en violation des articles 37 et 38 du code
de l'environnement relatifs à la détention, la production ou
l'abandon de déchets urbains non conforme au cahier des
charges général déterminé par décret.
Article 30: Une transaction allant de dix mille à dix millions
(10 000 à 10 000 000) de francs CFA est applicable à toute
infraction commise en violation des articles 37 et 38 du code
de l'environnement relatifs à l'installation ou à l'exploitation
d'établissement de première et de deuxième classe non
conforme au cahier des charges général déterminé par décret.
Article 31 Une transaction allant de dix mille à dix millions
(10 000 à 10 000 000) de francs CFA est applicable à toute
infraction commise en violation des articles 42, 43 et 44 du
code de l'environnement relatifs à l'importation, la fabrica-
tion, la distribution à titre gratuit, la vente ou l'utilisation de
pesticides et matières fertilisantes non soumise à autorisation
et homologation préalables ou lorsque ces produits sont péri-
més ou obsolètes.
Article 32 Une transaction allant de dix mille à cinq mil-
lions (10 000 à 5 000 000) de francs CFA est applicable à toute
infraction commise en violation de l'article 46 du code de
l'environnement relatif à la non destruction sous le contrôle
des services techniques de l'environnement de stocks périmés
ou obsolètes de pesticides et de matières fertilisantes par le
propriétaire ou le détenteur.
Article 33 Une transaction allant de dix mille à dix millions
(10 000 à 10 000 000) de francs CFA est applicable à toute
infraction commise en violation de l'article 48 du code de
l'environnement relatif à la construction, l'exploitation, l'uti-
lisation des immeubles, des établissements industriels,
                 
                PAGE 14
                842
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
22 juin 2006
commerciaux, artisanaux et agricoles, des mines et carrières,
des véhicules à moteur, des engins et autres objets mobiliers
dans des conditions non conformes aux décrets prévus à cet
effet.
Article 34 Une transaction allant de dix mille à dix millions
10 000 à 10 000 000) de francs CFA est applicable à toute
infraction commise en violation des articles 49, 50 et 51 du
code de l'environnement relatifs aux rejets, déversements,
dépôt ou toute activité susceptible de provoquer à court,
moyen et long termes une dégradation de la qualité des sols et
des eaux de surface ou souterraines, non conforme aux normes
de rejet ou de dépôt spécifique.
Article 35: Une transaction allant de dix mille à dix millions
10 000 à 10 000 000) de francs CFA est applicable à toute
infraction commise en violation de l'article 57 du code de
l'environnement relatif à la destruction de sites, paysages et
monuments présentant un intérêt scientifique, culturel ou his-
torique.
Article 36: Une transaction allant de dix mille à un million
(10 000 à 1 000 000) de francs CFA est applicable à toute
infraction commise en violation de l'article 58 du code de
l'environnement relatif à l'assainissement du cadre de vie non
conforme aux dispositions du décret définissant la Stratégie
Nationale d'Assainissement.
Article 37: Une transaction allant de dix mille à cinq millions
(10 000 à 5 000 000) de francs CFA est applicable à toute
infraction commise en violation de l'article *59 du code de
l'environnement relatif aux nuisances diverses non conformes
aux décrets précisant les conditions de réglementation ou d'in-
terdiction selon les lieux ou les moments, les responsabilités
des personnes physiques ou morales publiques ou privées.
Article 38: Une transaction allant de dix mille à cinq millions
(10 000 à 5 000 000) de francs CFA est applicable à toute
infraction commise en violation des articles 61, 62 et 64 du
code de l'environnement relatifs à la mise en œuvre d'aména-
gements paysagers en méconnaissance de la Stratégie
Nationale d'aménagements paysagers et en méconnaissance
du cahier des charges y relatif établi par les autorités locales.
Article 39 Une transaction allant de dix mille à cinq mil-
lions 10 000 à 5 000 000) de francs CFA est applicable à toute
infraction commise en violation des articles 100, 102 et 103
du code de l'environnement relatifs
à la non réalisation dans le délai de deux (2) ans accordé à
tout promoteur ou exploitant de grands travaux, ouvrages ou
aménagements déjà exécutés et ceux en cours de réalisation ou
d'exploitation sans Etude ou Notice d'Impact sur
l'Environnement, d'un audit environnemental à ses frais
à la non soumission à déclaration auprès du Ministre chargé
de l'environnement dans un délai de six (6) mois à partir de la
date d'entrée en vigueur de la loi n°005/97/ADP du 30 janvier
1997 portant code de l'environnement au Burkina Faso, de
tous les établissements, projets et activités susceptibles
d'avoir des effets significatifs sur l'environnement
à la non destruction immédiate, sous le contrôle des services
techniques compétents chargés de l'environnement, des
stocks de produits périmés ou obsolètes conformément aux
dispositions du code de l'environnement.
CHAPITRE VII: DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
Article 40: Le Ministre de l'Environnement et du Cadre de
Vie fait annuellement l'état des transactions. Cet état doit
contenir l'ensemble des éléments permettant d'apprécier la
portée et l'étendue des transactions dans le cadre de la répres-
sion des infractions au code de l'environnement.
Article 41 Le Ministre des finances et du budget, le
Ministre de l'environnement et du cadre de vie, le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation et le
Ministre de la justice, garde des sceaux sont chargés chacun,
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 mai 2006
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre de l'environnement
et du cadre de vie
Laurent SEDEGO
Le Ministre de la justice, garde des sceaux
Boureima BADINI
Le Ministre de l'administration territoriale
et de la décentralisation
Clément Pengdwendé SAWADOGO
DECRET N° 2006-241/PRES/PM/MECV du 30 mai 2006.
ARTICLE 1 Monsieur Justin GOUNGOUNGA,
Mie 26 860 Y, Inspecteur des eaux et forêts, est nommé
Directeur national du Cadre paramilitaire des eaux et forêts.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'environnement et du cadre de
vie est chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service de l'intéressé
                 
                PAGE 15
                22 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO M°25 843
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
DECRET N° 2006-24O/PRES/PM/MSL du 30 mai 2006.
ARTICLE 1 Monsieur Vincent Marie TANKOANO, Mie
13 584 A, Professeur d'éducation physique et sportive, est
nommé Conseiller technique du Ministre des sports et des loi-
sirs.
ARTICLE 2 Le Ministre des sports et loisirs est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur
des annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers
Récépissé de déclaration d'association n°
2006/095/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC. du 07 mars 2006.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs, décla-
ration de changement dans la composition de l'organe diri-
géant, pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Réseau Accès aux Médicaments
Essentiels en abrégé R.A.M.E.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Le Réseau Accès aux Médicaments Essentiels poursuit les
objectifs suivants
faire la promotion d'actions et de politiques qui
appliquent les directives internationales sur l'accès des com-
munautés aux médicaments essentiels
favorisent les soins, le traitement et le soutien des personnes
malades
produire et favoriser un accès à une information et à une ana-
lyse précise et à jour sur les questions d'ordre scientifique,
éthique et de politique soulevées par l'accès aux médicaments
essentiels au Burkina Faso et à l'échelle internationale
consulter et donner la parole à nos membres et à une variété
de participants, notamment aux communautés de personnes
vivant avec le VIH/SIDA, dans l'identification, l'analyse et la
réaction devant ces questions et relier des gens dont le travail
ou les préoccupations les concernent
proposer au gouvernement et aux institutions spécialisées
des mesures pouvant favoriser l'amélioration de l'accès des
communautés aux médicaments essentiels
mener des campagnes de sensibilisation et de pression contre
toute mesure ou système national ou international limitant
l'accès des communautés aux traitements.
La composition de l'organe dirigeant du Réseau Accès aux
Médicaments Essentiels est la suivante
Coordonnateur national KABORE Simon, préparateur
d'Etat en Pharmacie/MSF 01 BP2520 Ouagadougou 01,
Tél. 70 24 44 55
Administrateur national IDO Bapion, attaché de santé/OST
03 BP 7036 Ouagadougou 03, Tél. 70 26 72 54
Trésorière générale OUEDRAOGO Elisabeth, assistante
administrative/Swisscontact 01 BP 578 Ouagadougou 01,
Tél. 70 24 61 77
Trésorier adjoint SOME Célestin, commerçant BP 11054
Ouagadougou, Tél. 70 24 08 73
Responsable à l'organisation DAO Sounkalo, étudiant S/C
BP 1192 Ouagadougou, Tél. 76 62 37 98
Responsable national IEC DABILOU Alfred,
médecin/CHU-YO 03 BP 7022 Ouagadougou 03,
Tél. 76 64 56 86.
Récépissé de déclaration d'existence d'association n°
2006-167/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC 18 avril 2006. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Dokonlé pour le
Développement en abrégé A.D.D.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
L'association Dokonlé pour le Développement, A.D.D a pour
objectifs de
développer l'environnement socio-économique du pays
venir en aide aux personnes en difficultés (malades, dému-
nis, abandons...)
promouvoir l'intégration régionale, nationale, internationale.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Dokonlé
pour le Développement, A.D.D est la suivante
Président ZERBO Kassoum Emile, entrepreneur 01
BP 3673 Ouagadougou 01, Tél. 70 28 80 05
Secrétaire général DEMBELE Sinaly, enseignant 01
BP 2169 Ouagadougou 01, Tél. 76 65 56 41
Secrétaire général adjoint, ZERBO Lacina, agent de crédit S/C
BP 2169 Ouagadougou Tél. 76 69 60 00
Trésorier général DEMBELE Fousseyni, technicien de
maintenance 01 BP 7029 Ouagadougou 01, Tél. 70 23 93 34
Trésorière générale adjointe PARE Djénaba, ménagère 01
BP 7029 Ouagadougou 01, Tél. 50 34 71 15
Responsable à l'information ZERBO Mahamadou, gestion-
naire 01 BP 125 Ouagadougou 01, Tél. 76 60 15 47
Responsable à l'organisation ZERBO Boussi, ménagère
Ouagadougou secteur n°08
                 
                PAGE 16
                844
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
22 juin 2006
Récépissé de déclaration d'existence d'association n° 2006-
180/MA TD/SG/DGLPAP/DOA COC du 18 avril 2006. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Fraternelle des Anciens
Residents D'oumé en abrégé AFARO-BF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
L'Association Fraternelle des Anciens Résidents d'Oumé a
pour objectifs suivants
d'établir et de resserrer les liens de solidarité et de fraternité
entre les membres
sensibiliser et d'informer tous les adhérents et sympathisants
sur les problèmes de développement du pays
créer un courant d'effort communautaire permanent en vue
de la réalisation de projets d'intérêts collectifs
d'aider à la promotion économique sociale et culturelle et
une meilleure insertion dans leur partie.
La composition du bureau de l'association Fraternelle des
Anciens Résidents d'Oumé est la suivante
Président KABORE Mamadou, BP 1233 Ouagadougou,
Tél. 50 31 84 86
Vice-président SINARE Aminata, S/C BP 2039
Ouagadougou, Tél. 76 65 29 50
Secrétaire général ILBOUDO N. Issiaka, S/C BP 1233
Ouagadougou, Tél. 76 52 84 15
Secrétaire adjoint KABORE Boureima, S/C BP 1233
Ouagadougou Tél. 50 31 84 86
Trésorière Madame FORO/KANTIONO Suzanne, BP 2039
Ouagadougou, Tél. 70 73 72 65
Trésorière adjointe OUEDRAOGO Amina, BP 85
Ouagadougou, Tél. 50 43 52 67
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Mady, S/C
BP 1233 Ouagadougou, Tél. 70 26 76 32
Secrétaire adjoint à l'information KABORE Issa, S/C
BP 1233 Ouagadougou, Tél. 76 60 33 60
Secrétaire aux relations extérieures KABORE Ahmed, 11
BP 288 CMS Ouagadougou 11, Tél. 70 28 33 10
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Boureima, 11
BP 703 CMS Ouagadougou 11, Tél. 76 65 84 84
Secrétaire adjoint à l'organisation SINARE Soumaïla, S/C
BP 512 Ouagadougou Tél. 70 14 10 91
Secrétaire aux affaires féminines ROUANDA Awa, S/C
BP 85 Ouagadougou, Tél. 76 62 69 18
Commissaire aux comptes OUEDRAOGO Souleymane,
S/C BP 85 Ouagadougou 50 39 54 24
Commissaire aux comptes adjoint BIKIENGA Allassane,
S/C BP 512 Ouagadougou, Tél. 70 11 74 47.
Récépissé de déclaration d'existence d'association n° 2006-
006/MATD/R.HBS/PTUY/HC du 19 avril 2006. Le haut-
commissaire de la province du Tuy, donne aux personnes ci-
après désignées récépissé de déclaration d'existence, pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association pour le Développement du
Département de Founzan (A.D.D .F.)
Siège Founzan, département dudit
Objectifs
sensibiliser les parents par rapport à la scolarisation des
enfants
créer un cadre de rapprochement pour les ressortissants du
département
assister ponctuellement ou temporairement et sous diverses
formes certains scolaires ayant des problèmes pendant leurs
études
participer aux activités allant dans le sens du développement
de Founzan
travailler à unifier la jeunesse du département
contribuer au développement du sport dans le département
lutter contre les 1ST et le SIDA
travailler en collaboration avec toute personne physique ou
morale dont les compétence et/ou activités peuvent être d'un
apport appréciable à la réalisation des objectifs de l'associa-
tion.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration de la direction de l'association.
Président ZONGO Babou, professeur de sciences-physiques
au lycée technique industriel et commercial de Ouagadougou,
Cél. 76 68 76 46
Vice Présidente DABIRE Edwige, enseignante dans la
région du Sud Ouest,
Secrétaire général LAMY Soumana, étudiant à l'université
de Ouagadougou
Secrétaire général adjoint DABIRE K. Christophe, élève au
lycée provincial du Tuy Houndé
Secrétaire à l'organisation LAMY Foban, élève au lycée
provincial du Tuy Houndé
Secrétaire adjoint à l'organisation NAMBIE B. Biaise, élève
au CEG de Founzan
Secrétaire à l'information SANGARA Dofinyodai, ensei-
gnant à Korgnègane (dans le sud-ouest)
Secrétaire adjoint à l'information SAWADOGO Fati, élève
au lycée Marie Adélaïde Bobo-Dioulasso
Trésorier général GNOUMOU Benjamin, élève au lycée
provincial du Tuy Houndé
Secrétaires aux relations extérieures
NABA Biessan, éducateur social à l'ENSS de Gaoua
AYORO Wéyéni, élève au lycée provincial du Tuy Houndé.
                 
                PAGE 17
                22 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
■nu iiiiiiiiimim in ii i i nniiiii il mu—il
Récépissé de déclaration d'existence d'association n° 2006-
007/MA TD/R. HBS/PTUY/HC du 19 avril 2006. Le haut-
commissaire de la province du Tuy, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association Siniba de Founzan (A.S.F.)
Siège Founzan, département dudit
Objectifs
doter l'association de formateurs villageois compétents et
assurer leur recyclage et formation permanente
assurer l'association des formateurs dans l'exercice de leur
fonction
mener des activités en vue de disposer de fonds propres pour
les actions de sensibilisation des ressources naturelles des
sols;
mener les activités culturelles, de salubrité, d'assainisse-
ment, ou d'aménagement du cadre de vie.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration de la direction de l'association.
Président LAMY Siaka, cultivateur à Founzan
Vice-président LAMY Mitamou, cultivateur à Founzan
Secrétaire général SANAMOU Zoubanou, cultivateur à
Founzan
Secrétaire général adjoint BONOU Doubero, cultivateur à
Founzan
Trésorier général GNOUMOU Joseph, cultivateur à
Founzan
Trésorier général adjoint BAYE Noé, cultivateur à Founzan
Secrétaire à l'information LAMY Kassiazounou, cultivateur
à Founzan
Secrétaire adjoint à l'information SANAMOU Zoubaki,
ménagère à Founzan
Responsable aux activités socio-culturelles LAMY
Nikiéssan, cultivateur à Founzan
Responsable adjoint aux activités socio-culturelles LAMY
Sédamè, cultivateur à Founzan.
Récépissé de déclaration d'existence d'association n°
2006-008/MATD/R.HBS/PTUY/HC du 20 avril 2006. Le
haut-commissaire de la province du Tuy, donne aux person-
nés ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décem-
bre 1992.
Dénomination Association Siénimi de Founzan (A.S.F.)
Siège Founzan, département dudit
Objectifs
organiser des points d'écoute des activités en faveur des
hommes et des femmes de Founzan
former des personnes susceptibles d'assurer une formation
des hommes, femmes et enfants dans le département
Nom prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration de la direction de l'association.
Président LAMY Yawèrè, gérant de pharmacie de Founzan
Vice-présidente SOME W. Bahouan, ménagère à Founzan
Secrétaire général OUEDRAOGO Madi, cultivateur à
Founzan
Secrétaire général adjoint SANAMOU Zoubanou,
cultivateur à Founzan
Secrétaire général à l'organisation LAMY Nikiéssan,
cultivateur à Founzan
Secrétaire général adjoint à l'organisation KABORE
Opportine, ménagère à Founzan
Secrétaire général à l'information KOUANDA Yacouba,
cultivateur à Founzan
Secrétaire adjointe à l'information SARRY Adélaïde, ména-
gère à Founzan
Trésorière générale SANOU Béatrice, ménagère à Founzan
Trésorière adjointe GANOU Aïda, élève à Founzan
Secrétaire général aux relations HOUMBOULE Edmon,
cultivateur à Founzan
Secrétaire adjoint aux relations LAMY Bissazounou,
cultivateur à Founzan.
Récépissé de déclaration d'existence d'association n°
2006-055/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 21 avril
2006. Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Jeunes pour le
Développement de Songdin dénommée WENDPANGA»
Siège Ouagadougou, Yamtenga, arrondissement de
Bogodogo
Objectifs L'association a pour objectifs
de promouvoir la solidarité et l'entraide mutuelle entre ses
membres
d'améliorer les conditions de vie de ses membres par des
activités génératrices de revenues
de lutter contre la pauvreté
de promouvoir la coopération inter-villages
de promouvoir le développement humain durable.
Nom prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de l'association.
Président BILOGO Koudaogo Antoine, 01 BP 601
Ouagadougou 01, Tél. 78 87 80 93
1er Vice-président NACOULMA Saïdou, cultivateur à
Songdin
Secrétaire général BILGO Albert, Tél. 50 39 31 84/
70 24 75 94
                 
                PAGE 18
                846
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
22 juin 2006
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Hamidou, culti-
vateur à Songdin
Trésorier général ZEMBA Désiré, cultivateur à Songdin
Trésorier général adjoint SOURWEIMA P. Salif, cultivateur
à Songdin
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO
Ousmane, domicilié au secteur n°29
Secrétaire adjoint aux relations extérieures OUEDRAOGO
Idrissa, tailleur à Songdin
Secrétaire à l'information BILGO Marcel, S/C 01 BP 601
Ouagadougou 01, Tél. 78 87 80 93
Secrétaire adjointe à l'information SOURWEMA Alizèta,
ménagère à Songdin
Secrétaire à l'organisation BILGO Patrice, cultivateur à
Songdin
Secrétaire adjointe à l'organisation NACOULMA/SINI
Assèta, ménagère à Songdin
Responsable à la culture ZEMBA Hubert, cultivateur à
Songdin
Responsable adjoint à la culture ILBOUDO Fulbert, cultiva-
teur à Songdin
Responsable aux sport et loisir SAMPO Amadou, domicilié
au secteur n °26
Responsable adjoint aux sports et loisirs KABORE G
Sylvain, cultivateur à Songdin
1er Conseiller El Hadj OUEDRAOGO Idrissa, domicilié au
secteur n°29
2ème Conseiller El Hadj SOURWEIMA Rasmané, 08
BP 11202 Ouagadougou 08, Tél. 50 42 01 39/50 42 02 20
Commissaires aux comptes
SAMPO Yacouba, Tél. 70 25 22 22
NIKIEMA Gilbert, 09 1224 Ouagadogou 09, Tél: 50 42 17 68/
70 22 40 35.
Récépissé de déclaration d'existence d'association n°
2006-194/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 25 avril 2006.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Vaincre la Pauvreté en
abrégé A.V.P
Siège Ouahigouya, province du Yatenga
Objectifs L'association Vaincre la Pauvreté (A.V.P.) a pour
buts de
sensibiliser, informer et encourager toutes les couches socia-
les, toutes personnes physiques ou morales, au Burkina Faso
ou ailleurs, aux problèmes de pauvreté, d'insécurité alimen-
taire et de développement durable
appuyer les initiatives locales de développement pouvant
contribuer à solutionner les problèmes des populations dans
les domaines de la lutte contre la pauvreté d'une matière
générale et plus particulièrement dans les domaines de l'eau
potable et de la maîtrise de l'eau pour la production agricole,
de l'alimentation, de la santé, de la formation, de l'environne-
ment et du genre
promouvoir la solidarité nationale et internationale pour une
contribution à la résolution des problèmes de pauvreté, d'insé-
curité alimentaire, de formation/éducation, de santé.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Vaincre
la Pauvreté (A.V.P.) est la suivante
Président OUEDRAOGO Noaga Antoine, 09 BP 676
Ouagadougou 09, Tél. 50 36 14 53/76 49 50 97, E-mail
antoieno@vahoo.fr
Vice-président BELEM Pegda Célestin, 11 BP 1432 CMS
Ouagadougou 11, Tél. 50 38 41 58/50 30 41 05/70 20 55 33,
E-mail pegda2001@yahoo.fr
Secrétaire général BELEM Kabaré Amadé, 01 BP 515
Ouagadougou 01, Tél. 50 43 01 03/70 20 07 99, E-mai
belamd25@vahoo.fr
Trésorier général OUEDRAOGO Soumaïla, Ismaël, 01
BP 4668 Ouagadougou 01, Tél. 50 38 37 27/70 21 61 39
Secrétaire général aux affaires sociales OUEDRAOGO
Kadiatou, 03 BP 7012 Ouagadougou 03, Tél. 50 34 15 08/
70 23 47 20.
Récépissé de déclaration d'existence d'association n°
2006-201/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 02 mai 2006.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Nongob-Zanga en abrégé NO-
ZA.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association Nongob-Zanga poursuit les objectifs
suivants
promouvoir la solidarité entre ses membres
contribuer à l'épanouissement de ses membres
lutter contre la pauvreté
lutter contre la désertification
défendre les intérêts de ses membres
contribuer au progrès social et culturel de ses membres
rechercher des financement pour les projets réalisés par ses
membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Nongob-Zanga est la suivante
Président YELKOUNI Joseph, 06 BP 9690 Ouagadougou
06, Tél. 70 26 80 83
Vice-président YELKOUNI Marcel, 06 BP 9690
Ouagadougou 06
Trésorière générale SALOU Marie, 09 BP 673
Ouagadougou 09, Tél. 50 37 24 89
Trésorière générale adjointe YELKOUNI Simon Pierre, 03
BP 7021 Ouagadougou 03
Secrétaire général SALO Samuel, 03 BP 7021
Ouagadougou 03, Tél. 50 35 33 47/70 24 11 39
                 
                PAGE 19
                22 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO M°25 847
———————iiijouijiw mwttwjmmsamm
Secrétaire général adjoint SALOU Basile, BP 907
Ouagadougou, Tél. 70 11 75 89
Secrétaire à l'organisation SALOU Jean Marie,
Tél. 50 30 75 01/76 61 77 95
Secrétaire à l'information SALO Victor, 03 BP 7021
Ouagadougou 03
Secrétaire adjoint à l'information YELKOUNI Gabin, 01
BP 507 Ouagadougou 01
Commissaires aux comptes
YELKOUNI Félix, BP 0650 Ouagadougou, Tél:50 35 06 50/
70 23 91 74
YELKOUNI André, 06 BP 9690 Ouagadougou 06
Conseillers techniques
YELKOUNI Dominique, 03 BP 7021 Ouagadougou 03
SALO Léontine, 03 BP 7021 Ouagadougou 03.
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
206/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mai 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination TU PAALGA
Siège de l'association Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Association Tii Paalga poursuit les objectifs suivants
Améliorer et sauvegarder l'environnement et la biodiversité;
Renforcer les bases de vie et soutenir la lutte contre la pau-
vreté par la création de revenus directes (exploitation du
bois, des noix, des fruits, des feuilles, etc.) et indirectes grâce
à la fertilisation des sols et la sauvegarde des nappes phréati-
ques (accroissement des rendements des cultures, etc.)
Contribuer aux efforts de lutte contre le réchauffement du
climat mondial à travers l'absorption du C02 par le couvert
végétal ainsi régénéré.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Tii Paalga est la suivante
Présidente KAGUEMBEGA MUELLER Franziska, 06
BP 9735 Ouagadougou 06, tél. 50 36 42 21 76 47 89 13
Secrétaire générale KONE Safiétou, 01 BP 5152
Ouagadougou 01, tél. 50 37 35 41 70 11 68 26
Secrétaire général adjoint ZONGO Ambroise, 01 BP 1537
Ouagadougou 01, tél. 76 47 58 17
Trésorier SARAMBE Mamadou, 06 BP 10021
Ouagadougou 06, tél. 50 36 43 94 76 51 40 80
Secrétaire aux Relations Extérieures KONE Maxime, 01
BP 3834 Ouagadougou 01, tél. 76 64 94 90
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
208/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mai 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination L'ASSOCIATION KENEYA SOLIDA-
RITE en abrégé A.K.S.
Siège de l'association Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Association Keneya Solidarité A.K.S. a pour objectifs
Œuvrer pour la réinsertion socioprofessionnelle de la jeune
fille et de la femme
Promouvoir la maternité sans risque, planification familiale,
lutte contre le VIH/SIDA et les 1ST et l'accompagnement des
personnes vivantes avec le VIH
Susciter des activités génératrices de revenu en faveur des
personnes vivantes avec le VIH
Promouvoir la scolarisation de la jeune fille
Promouvoir et protéger les droits des enfants par assistance
humanitaire.
La composition du bureau de l'Association Keneya Solidarité
A.K.S. est la suivante
Président TRAORE Mahomed Abdoul, 01 BP 2563
Ouagadougou 01, tél. 70 75 26 66
Secrétaire général COULIBALY Oumarou, BP 87 Fada,
tél. 70 24 38 86
Trésorière TRAORE Aissita, 01 BP 3914 Ouagadougou 01,
tél. 70 22 45 95
Secrétaire à l'information KEITA Assita, 01 BP 218
Ouagadougou 01, tél. 70 22 69 50
Conseiller SANKARA Sékou, Avenue de la Liberté, Rue
3.63 PI 850, tél. 76 04 63 35
Conseillère KIEMDE Sali, 01 BP 2831 Ouagadougou 01,
tél. 70 28 90 68
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
219/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mai 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION D'APPUI A L'EN-
FANCE DEFAVORISEE en abrégé A.E.D.
Siège de l'association Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Association d'Appui à l'Enfance Défavorisée poursuit les
objectifs suivants
Contribuer à l'amélioration des conditions de vie des
enfants;
Promouvoir l'éducation et l'alphabétisation des enfants
Promouvoir la formation professionnelle des enfants jeu-
nés;
Favoriser l'insertion sociale des enfants défavorisés
Contribuer à la promotion de l'éducation familiale
Contribuer à l'amélioration des conditions de vie des veuves
et des personnes infectées et affectées par le VIH/SIDA.
                 
                PAGE 20
                848
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
22 juin 2006
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
d'Appui à l'Enfance Défavorisée est la suivante
Présidente LANKOANDE Fatimata, 02 BP 5714
Ouagadougou 02, tél. 50 35 13 46 50 36 29 92,
cel. 70 22 13 20
Vice-présidente RIMGBWOGA Jeanne, 11 BP 421
Ouagadougou 11, tél. 50 35 05 02 70 75 29 86
Secrétaire générale OUEDRAOGO Djeneba, 02 BP 5714
Ouagadougou 02, tél. 50 32 71 26
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Denise, 01
BP 1348 Ouagadougou 01, tél. 50 37 37 64 70 71 08 72
Trésorière DJ1BO Eugénie, 09 BP 827 Ouagadougou 09,
tél. 50 37 26 23 50 30 73 28, cel. 70 72 55 06
Trésorière adjointe KABORE Colette, 02 BP 5714
Ouagadougou 02, tél. 50 32 09 31 50 42 40 61 50 35 01 06
lère Conseillère OUEDRAOGO Nathalie, 04 BP 8392
Ouagadougou 04, tél. 50 43 63 26 50 33 59 69,
cel. 70 26 00 96
2èmc Conseillère NANEMA Anne, secteur 20, rue 20.42,
Porte 867, tél. 50 35 06 31
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
225/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mai 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION NAFA
Siège de l'association Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Association NAFA a pour objectif de participer au dévelop-
pement du Burkina Faso en menant toutes activités pouvant y
contribuer.
La composition du bureau de l'Association NAFA est la sui-
vante
Président DICKO Abdoulaye Djibilirou, 01 BP 696
Ouagadougou 01, tél. 70 25 23 16
1er Vice-président DICKO Oumarou, Mairie Djibo, BP 10
Djibo, tél. 76 49 51 50
2ème vice-présidente DICKO Mariam, S/C BANDE
Sambo, 01 BP 1228 Ouagadougou 01, tél. 76 52 56 09
Secrétaire général DICKO Issa, Lycée Marien N'Gouabi, 01
BP 565 Ouagadougou 01, tél. 70 73 77 73
Secrétaire général adjoint DICKO Saïdou Amadou, secteur
01 Djibo
Trésorière générale DICKO Hadjiratou, 01 BP 1311
Ouagadougou 01, tél. 76 52 92 98
Trésorier général adjoint DIALLO Saïdou, secteur 25 Rue
25-72 porte 22 Ouagadougou
Secrétaire aux activités féminines TAMBOURA Aminata,
secteur 25, rue 169, porte 224 Ouagadougou
Secrétaire à l'Information DICKO Ousmane, S/C DICKO
A. Ousmane DGPN, 01 BP 22 Ouagadougou 01
Secrétaire à l'Information adjoint DIALLO Moussa, 01
BP 375 Ouagadougou 01
Secrétaire à l'Organisation DIALLO Oumar, 06 BP 10026
Ouagadougou 06, tél. 70 23 69 14
Secrétaire à l'Organisation adjoint SOW Assimaou, secteur
25 RUE 25-162 porte 121 Ouagadougou
Secrétaire aux Relations Extérieures BOLY Issa, S/C
BANDE Sambo, 01 BP 1228 Ouagadougou 01,
tél. 76 52 56 09
Commissaires aux comptes
TORODO Ibrahim, S/C DICKO Hadjiratou, 01 BP 1311
Ouagadougou 01, tél. 76 41 17 81
DIALLO Aïssatou, S/C DICKO Abdoulaye, 01 BP 696
Ouagadougou 01
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
230/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mai 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination POURQUOI PAS NOUS en abrégé
P.P.N,
Siège de l'association Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'association POURQUOI PAS NOUS, P.P.N. a pour
objectifs
Contribuer à l'épanouissement des enfants démunis
Favoriser l'accès des soins médicaux et l'éducation aux
enfants démunis
Entretenir des relations cordiales avec d'autres association
ayant les mêmes buts
Créer un cadre propice à la réussite de l'enfant démuni
Favoriser l'accès des jeunes gens aux activités communau-
taires génératrices de revenus.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
POURQUOI PAS NOUS, P.P.N. est la suivante
Président SANFO Boureïma dit Bébé, logisticien, 02
BP 5302 Ouagadougou 02, tél. 78 87 66 70
Secrétaire général SANFO Marcel Seydou, 02 BP 5404
Ouagadougou 02, tél. 76 60 08 38
Secrétaire général adjoint Kl Landry, 09 BP 76
Ouagadougou 09, tél. 76 67 52 17
Trésorier COMPAORE Fatimata, BP 45 Yako, tél. 78 80 83
78
Trésorière adjointe SINARE Assétou, 02 BP 5404
Ouagadougou 02, tél. 50 39 53 91
Le délégué à la communication KINDA Ibrahim, 09 BP 76
Ouagadougou 09, tél. 78 00 01 31
Le délégué adjoint à la communication KABORE Idrissa,
04 BP 8941 Ouagadougou 04, tél. 76 48 68 67
Déléguée à l'Organisation ILBOUDO/BILLA Rosalie, 09
BP 787 Ouagadougou 09, tél. 70 23 67 24
                 
                PAGE 21
                22 juin 2006 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25 849
1er Délégué à l'organisation COMPAORE Mahamadi,
employé de commerce, 09 BP 787 Ouagadougou 09,
tél. 76 53 53 39
2®me Déléguée à l'organisation PARKOUDA Sonia, 09
BP 76 Ouagadougou 09, tél. 76 57 48 41
Commissaires aux Comptes
ANDREI Sylvie, route d'Uzès 30700, Vallabrix. France
JOSEPHINE Michel, 3 Bis Plan de l'ancienne mairie 34230
St Bauzille de la Sylve.
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
223/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 mai 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION DES JEUNES POUR
LA PROMOTION DES PRODUITS MARAICHERS
en abrégé A.J.P.M.
Siège de l'association Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes pour la Promotion des
Produits Maraîchers a pour objectif principal de contribuer par
tous les moyens à la promotion des produits maraîchers au
Burkina Faso.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes pour la Promotion des Produits Maraîchers est la
suivante
Président SIMPORE Alassane, BP 6838 Ouagadougou
tél. 70 23 64 07
Secrétaire général ZERBO Adama, 03 BP 7047
Ouagadougou 03
Secrétaire général adjoint MAPRE Ousmane, BP 282 Kaya
Trésorière générale TASSEMBEDO Rasmata, BP 6838
Ouagadougou
Trésorier général adjoint SIMPORE Issa, BP 103 Kaya
Responsable chargé de la Question de l'Eau SOME Julien,
BP 103 Kaya
Responsable chargé des Questions Environnementales
OUEDRAOGO Hamidou, BP 103 Kaya
Responsable chargé de la Communication Sociale et des
Technologies de l'Information et de la Communication (TIC):
KABORE Herman, 01 BP 190 Ouagadougou 01
Responsable chargé des Relations Internationales
OUEDRAOGO Adama, 03 BP 7047 Ouagadougou 03
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
279/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 mai 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Denomination JOB VITAL
Siège de l'association Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association JOB VITAL a pour objectifs de
Promouvoir l'insertion économique des personnes en chô-
mage
Parrainer la création d'entreprise sur l'initiative des person-
nés en chômage
Instaurer un processus de formation liée à la création et à la
gestion d'entreprise
Contribuer à la réalisation des petits projets de développe-
ment à la base à travers la recherche de partenariat avec les
associations et organisations nationales et internationales
Initier et conduire des actions de développement susceptibles
d'améliorer les conditions de vie de la population
Entreprendre toute action allant dans le sens deTa diminution
du chômage
Rechercher et mobiliser des financement pour la réalisation
des projets de développement et la protection de l'environne-
ment
Renforcer la capacité d'auto promotion des jeunes chômeurs.
La composition de l'organe dirigeant de l'association JOB
VITAL est la suivante
Président GOMINA Layiguima, 11 BP 1185 CMS
Ouagadougou 11, tél. 70 14 40 70
Secrétaire général FOFANA Dramane, 01 BP 6640
Ouagadougou 01, tél. 70 20 13 09
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Rasmané,
METEO, 01 BP 576 Ouagadougou 01, tél. 76 56 70 16
Trésorier général IBRANGO Romain, 01 BP 3263
Ouagadougou 01, tél. 70 70 70 73
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
011/MA TD/RCOS/PBLK/HC-KDG du 19 mai 2006. Le
Haut-Commissaire de la Province du Boulkiemdé donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'Association régie par la loi n°10-92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION TEEB-NOOMA en
abrégé ATN
Siège social Koudougou, Province du Boulkiemdé
OBJECTIFS L' association Teeb-Nooma poursuit les
objectifs suivants
Contribuer à promouvoir des activités et des actions de déve-
loppement en faveur des femmes, des jeunes et des gens du
troisième âge
Agir pour le mieux être des personnes en difficultés (orphe-
lins, malades du SIDA, handicapés)
Contribuer à la réalisation d'activités de transformation et
ou de production agricoles et pastorale
Assurer la formation de ses membres
Créer des cadres de concertations ou d'échanges culturelles,
sportives et commerciales
Réhabiliter les jeunes déshérités des villes et des campagnes;
                 
                PAGE 22
                850
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
22 juin 2006
Etablir des relations de partenariat avec des organisations ou
association poursuivant les mêmes objectifs que
«Teel-Nooma
Promouvoir la santé communautaire
Lutter contre la dégradation des terres
Développer le sens de responsabilité
Encadrer la jeunesse.
Nom, prénom(s) et adresses des personnes chargées de l'ad-
ministration de l'association dans l'acte constitutif
Présidente ZONGO Sipoko, ménagère à Nayalgué
Vice-présidente ZOMA Pauline, ménagère à Nayalgué
Trésorière OUEDRAOGO Pauline, tél. 50 44 00 02
Trésorière adjointe KIENO Mariam, ménagère à Nayalgué
Secrétaire à l'organisation ZONGO Françoise,
tél. 70 10 73 85
Secrétaire adjointe à l'organisation KABORE Germaine,
ménagère à Nayalgué
Secrétaire à l'information KOALA Noaga, tél. 50 44 00 02
Secrétaire adjoint à l'information BEREWIDOUGOU
Noaga, ménagère à Nayalgué
Secrétaire aux relations extérieures YAMEOGO Sibila
François, Résidant à Ouagadougou.
Secrétaire générale SORGHO YOBI Maïmouna, BP 4994
Ouagadougou tél. 76 61 30 46
Secrétaire générale adjointe TIENDREBEOGO Estelle
Gisèle, S/C YONI Jeanne, 01 BP 68 Ouagadougou 01,
tél. 76 54 79 70
Trésorière KABORE Alice, 01 BP 293 Ouagadougou 01
Trésorier adjoint KABORE Victor Noël, S/C Elisabeth
KABORE, 02 BP 5067 Ouagadougou 02, tél. 76 65 53 60
Secrétaire à l'information et à l'Organisation SAWADOGO
BARAS Marie Noëlle, 03 BP 7130 Ouagadougou 03,
tél. 50 38 01 15
Secrétaire adjoint à l'Information et à l'Organisation DO
Sylvain, S/C DO OUEDRAOGO Lort, 01 BP 4077
Ouagadougou 01, tél. 78 80 25 31
Secrétaire aux Relations Extérieures KOUDOUGOU
TIENDREBEOGO Assita Joëlle, S/C KOUDOUGOU
Dieudonné, 01 BP 119 Ouagadougou 01, tél. 70 24 90 10
Secrétaire Adjoint aux Relations Extérieures DIASSO
Théodore, 01 BP 3414 Ouagadougou 01, tél. 50 37 32 56/57
Récépissé de déclaration d'Existence d'association n° 2006-
316/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 23 mai 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination INITIATIVE POUR LE DEVELOP-
PEMENT INTEGRE DE LA FAMILLE en abrégé
I.D.I.F.
Siège de l'association Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Association Initiative pour la Développement Intégré de la
Famille poursuit les objectifs suivants
Contribuer à la prise en charge psychosociale et matérielle
des orphelins et enfants vulnérables (OEV)
Contribuer à la lutte contre les maladies à retentissement
social à travers la sensibilisation
Contribuer à la lutte contre les pratiques traditionnelles
néfastes à la santé des femmes et des enfants
Contribuer à la prise en charge des jeunes filles en difficulté;
Contribuer à la vulgarisation de la planification familiale
Promouvoir les activités génératrices de revenus pour les
femmes en difficulté
Agir en partenariat avec d'autres structures poursuivant les
mêmes objectifs.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Initiative pour le Développement Intégré de la Famille est la
suivante
Présidente KABORE Elisabeth, 02 BP 5067 Ouagadougou
02, tél. 78 83 09 80
                 
                PAGE 23
                22 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
851
BANQUE OUEST AFRICAINE DE
DEVELOPPEMENT
B.P. 1172 LOME (TOGO)
SITUATION AU 31 JANVIER 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
CAISSE ET BANQUES
49814716
277
AUTRES PASSIFS
4651 195
346
CREANCES SUR LA
CLIENTELE
290 762 183
342
EMPRUNTS
226 456 138
700
TITRES DE PLACEMENTS
19 727 700
000
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
1 419 787
533
PARTICIPATIONS
12 402 809
950
PROVISIONS
8 518 448
027
IMMOBILISATIONS
2 509 423
871
FONDS
53 302 018
482
ACTIONNAIRES
597 656 988
253
SUBVENTIONS NETTES
8 908 727
482
AUTRES ACTIFS
6 548 740
121
DOTATIONS
18 825 244
024
COMPTES D'ORDRE ET
DIVERS
16 152 542
783
RESERVES/ECART
REEVALUATION/PRIMES D'EMISSION
43 715 287
585
CAPITAL
629 550 000
000
RESULTAT NET PROVISOIRE
228 257
418
995 575 104
597
995 575 104
597
Dont Actionnaires capital 575 945 032
non libéré 977
9 509 410
Dotations à recevoir 691
DETERMINATION DU RESULTAT NET PROVISOIRE AU 31 JANVIER 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
RESULTAT NET
228 257
418
RESULTAT D'EXPLOITATION
505
169 433
RESULTAT EXCEPTIONNEL
913
58 823
228 257
418
418
228 257
                 
                PAGE 24
                •92
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°25
22 juin 2006
BENIN
LISTE DES BANQUES ET DES ETABLISSEMENTS FINANCIERS AU 1ER JANVIER 2006
DENOMINATIONS
NUMEROS D'IMMATRICULATION
BANQUES (12)
FINANCIAL BANK BENIN (FINANCIAL BANK)
B0058C
BANK OF AFRICA-BENIN
B0061F
ECOBANK-BENIN (ECOBANK)
B0062G
BANQUE INTERNATIONALE DU BENIN (BIBE S.A.)
B0063H
CONTINENTAL BANK-BENIN
(La CONTINENTALE S. A.)
B0067M
DIAMOND BANK-BENIN S. A.
B0099X
SOCIETE GENERALE DE BANQUES AU BENIN
(SGBBE)
B0104C
BANQUE SAHELO-SAHARIENNE POUR L'INVESTISSEMENT
ET LE COMMERCE BENIN
(BSIC-BENIN-SA)
B0107F
BANQUE DE L'HABITAT DU BENIN (BHB)*
B0113M
BANQUE ATLANTIQUE DU BENIN (BA-BENIN)*
B0115P
BANQUE REGIONALE DE SOLIDARITE DU BENIN
(BRS-BENIN)
B0119T
AFRICAN INVESTMENT BANK (AIB SA)*
B0127C
ETABLISSEMENTS FINANCIERS (2)
EQUIPBAIL SA
B0077Y
CREDIT AFRICAIN
B0105D
MODIFICATIONS INTERVENUES SUR LA PRECEDENTE LISTE
Nouvelle inscription
'Ql
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 3873
                