 
                    PAGE 1
                    CINQUANTE HUITIEME ANNEE
N° 08
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
21 FEVRIER 2019
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
RESS
JUN 1 0 2019
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO

29 jan... Décret n° 2019-0058/PRES portant
nomination d'Ambassadeurs.
LES ACTES DU GOUVERNEMENT
409
29 jan... Décret n° 2019-0059/PRES portant
nomination d'un Directeur de service. 409
MINISTERE DE LA SECURITE
24 jan... Décret n° 2019-0054/PRES/PM/MSECU/
MINEFID portant nomination du Président du
Conseil d'administration de l'Office National de
Sécurisation des Sites Miniers (ONASSIM). 410
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
23 jan... Décret n° 2019-0041/PRES/PM/MJDHPC
portant organisation du Ministère de la justice, des
droits humains et de la promotion civique (MJDHPC). 410
MINISTERE DE L'INTEGRATION
AFRICAINE ET DES BURKINABE
DE L'EXTERIEUR
23 jan... Décret n° 2019-0037/PRES/PM/MIABE
portant nomination d'un Ambassadeur, Secrétaire
général.
421
MINISTERE DE LA SANTE
23 jan... Décret n° 2019-0040/PRES/PM/MS/
MFSNF/MFPTPS/MATD/MINEFID portant gratuité
des soins et des services de planification familiale au
Burkina Faso.
422
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES
FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
24 jan... Décret n° 2019-0055/PRES/PM/MINEFID
portant nomination du Président du Conseil
d'administration du Fonds Burkinabé de
Développement Economique et Social (FBDES). 422
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
23 jan... Décret n° 2019-0032/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID portant nomination d'Administrateurs au
Conseil d'administration de l'Université de Fada
N'Gourma (UFDG). 423
                     
                    PAGE 2
                    408
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
23 jan... Décret n° 2019-0033/PRES/PM/
MESRSI/ MINEFID portant renouvellement du
mandat du Président du Conseil d'administration de
l'Université Nazi BONI.
424
MINISTERE DE LA FONCTION
PUBLIQUE, DU TRAVAIL
ET DE LA PROTECTION SOCIALE
07fév... Décret n° 2019-0109/PRES/PM/MFPTPS
/MENA/MINEFID portant bonification d'un
échelon à titre exceptionnel au profit du personnel
du Ministère de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation.
425
MINISTERE DU DEVELOPPEMENT
DE L'ECONOMIE NUMERIQUE
ET DES POSTES
23 jan... Décret n° 2019-0039/PRES/PM/MDENP
rectifiant le décret n° 2017-1143/PRES/PM/
MDENPdu 30 novembre 2017 portant nomination
de Directeurs de service.
426
MINISTERE DE LA COMMUNICATION ET
DES RELATIONS AVEC LE PARLEMENT
23 jan... Décret n° 2019-0028/PRES/PM/MCRP/
MINEFID portant renouvellement du mandat du
Président au Conseil d'administration des Editions
SIDWAYA.
23 jan... Décret n° 2019-0029/PRES/PM/MCRP/
MINEFID portant nomination du Président au
Conseil d'administration de la Société Burkinabé
de Télédiffusion (SBT).
427
427
MINISTERE DE L'AGRICULTURE
ET DES AMENAGEMENTS
HYDRO-AGRICOLES
23 jan... Décre't n° 2019-0025/PRES/PM/MAAH/
MINEFID portant renouvellement de mandat
d'administrateurs au Conseil d'administration de
l'Autorité de Mise en valeur de la Vallée du Sourou
(AMVS).
23 jan... Décret n°2019-0026/PRES/PM/MAAH/
MINEFID portant nomination d'un administrateur
428
au Conseil d'administration de la Société Nationale
de l'Aménagement des Terres et de l'Equipement
Rural (SONATER).
23 jan... Décret n°2019-0027/PRES/PM/MAAH/
MINEFID portant nomination d'un administrateur
au Conseil d'administration du Bureau National des
Sols (BUNASOLS).
429
429
MINISTERE DE L'EAU
ET DE L'ASSAINISSEMENT
24 jan... Décret n° 2019-0053/PRES/PM/MEA/
MINEFID/MCIA portant nomination d'un
administrateur au Conseil d'administration de
l'Agence d'exécution des travaux eau et
équipement rural (AGETEER).
430
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
23 jan... Décret n° 2019-0022/PRES/PM//MI
portant nomination d'un Secrétaire permanent.
23 jan... Décret n° 2019-0023/PRES/PM//MI
portant nomination de Directeurs de service.
23 jan... Décret n° 2019-0024/PRES/PM//MI/
MINEFID portant nomination d'administrateurs au
Conseil d'administration de l'Ecole Nationale des
Travaux Publics (ENTP).
431
431
432
MINISTERE DE L'ENERGIE
24 jan... Décret n° 2019-0051/PRES/PM/ME
portant nomination d'un Directeur général
432
MINISTERE DES MINES
ET DES CARRIERES
23 jan... Décret n° 2019-0034/PRES/PM/MMC
portant nomination d'un Inspecteur général des
services.
23 jan... Décret n° 2019-0035/PRES/PM/MMC/
MINEFID portant nomination d'un Administrateur
au Conseil d'administration de l'Agence Nationale
d'Encadrement des Exploitations Minières
Artisanales et Semi-mécanisées (ANEEMAS).
433
433
                     
                    PAGE 3
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
409
23 jan... Décret n° 2019-0036/PRES/PM/MMC/
MINEFID portant nomination d'un Administrateur
au Conseil d'administration de la Société
ROXGOLD SANU SA.
434
MINISTERE DES TRANSPORTS,
DE LA MOBILITE URBAINE
ET DE LA SECURITE ROUTIERE
24 jan... Décret n° 2019-0056/PRES/PM/
MTMUSR/MINEFID portant nomination de
Président du conseil d'orientation et de contrôle de
l'Agence Nationale de la Météorologie (ANAM).
434
MINISTERE DU COMMERCE,
DE L'INDUSTRIE ET DE L'ARTISANAT
23 jan... Décret n° 2019-0030/PRES/PM/MCIA/
MINEFID portant nomination d'un Administrateur
au Conseil d'administration de Vivo Energy.
23 jan... Décret n° 2019-0031/PRES/PM/MCIA/
MINEFID portant nomination d'Administrateurs au
Conseil d'administration de l'Agence pour la
promotion des exportations du Burkina (APEX-
Burkina).
24 jan... Décret n° 2019-0057/PRES/PM/MCIA/
MINEFID/MJDHPC/MDNAC/MS fixant les
modalités d'application des clauses d'exclusivité ou
de non concurrence, des prix impôsés, de la
facturation, de l'information du consommateur, du
refus de vente, de la déclaration du lieu de stockage.
435
435
436
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT,
DE L'ECONOMIE VERTE ET DU
CHANGEMENT CLIMATIQUE
23 jan... Décret n° 2019-003 8/PRES/PM/
MEEVCC portant nomination de Directeurs de
service.
24 jan... Décret n° 2019-0052/PRES/PM/
MEEVCC /MINEFID portant renouvellement de
mandat du Président du Conseil d'administration du
Fonds d'Intervention pour l'Environnement (FIE).
440
441
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
441
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N° 2019-0058PRES portant
d'Ambassadeurs.
nomination
i
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n°2016-099/PRES du 23 mars 2016 portant
organisation des services de la Présidence du Faso
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Mihyemba Louis Armand
OU ALI, Mie 18 702 Y, Administrateur à la retraite est
nommé Ambassadeur.
ARTICLE 2 Monsieur Koudougou Seydou ZAGRE,
Mie 29 267 C, Ministre Plénipotentiaire, est nommé
Ambassadeur.
ARTICLE 3 Le présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
DECRET N° 2019-0059/PRES portant nomination d'un
Directeur de service.
LE PRESIDENT FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2016-099/PRES du 23 mars 2016 portant
organisation des services de la Présidence du Faso
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 26
décembre 2018
                     
                    PAGE 4
                    410
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Abdoul-Karim SORO, Mie
86 140 100 65, Adjudant-chef major, est nommé Directeur
du Parc automobile de la Présidence du Faso.
ARTICLE 2 Le présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
LES ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA SECURITE
DECRET N° 2018-0054/PRES/PM/MSECU/
MINEFID portant nomination du Président du Conseil
d'administration de l'Office National de Sécurisation des
Sites Miniers (ONASSIM).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12
avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
Vu le décret n° 2013-1309/PRES/PM/MEF/ MATS/MEF
du 31 décembre 2013 Portant création de l'Office National
de Sécurisation des Sites Miniers (ONASSIM)
Vu le décret n°2014-068/PRES/PM/MATS/MEF du 07
février 2014 portant approbation des statuts particuliers de
l'Office national de sécurisation des sites miniers
(ONASSIM)
Vu le décret 2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet 2014
portant statut général des Etablissements Publics de l'Etat
à caractère Administratif (EPA)
Vu Le décret n°-2018-1251 /PRES/PM/ MSEU/MINEFID
du 31 Décembre 2018 portant nomination
d'administrateurs au conseil d'administration de l'office
National Sécurisation des Sites Miniers (ONASSIM)
Vu le décret n° 2017-0257/PRES/PM/MSECU du 04 mai
2017 portant organisation du Ministère de la sécurité
Sur rapport du Ministre de la Sécurité
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 05
novembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Babo Pierre BASSINGA, Mie
57 714 U, Commissaire de police, est nommé Président
du Conseil d'administration de l'Office national de
sécurisation des sites miniers (ONASSIM).
ARTICLE 2 Le Ministre de la Sécurité et le Ministre
de l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 24 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha TH1EBA
Le Ministre de la Sécurité
Clément Pengdwendé SAWADOGO
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SOR1
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
DECRET N°2019-0041/PRES/PM/MJDHPC portant
organisation du Ministère de la justice, des droits humains
et de la promotion civique (MJDHPC).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2017 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n°020/98/AN du 05 mai 1998 portant normes de
création, d'organisation et de gestion des structures de
l'administration de l'Etat et son modificatif n°011-
2005/AN du 26 avril 2005
Vu le décret n°2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant organisation type des départements
ministériels
Sur rapport du Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
                     
                    PAGE 5
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
411
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 10
octobre 2018
DECRETE
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Le Ministère de la Justice, des Droits humains
et de la Promotion civique (MJDHPC) est chargé de la
mise en œuvre de la politique du Gouvernement en matière
de Justice et de Droits humains. Son organisation est régie
par les dispositions du présent décret et s'articule autour
des structures suivantes
le Cabinet du Ministre
le Secrétariat Général.
CHAPITRE II ORGANISATION DIJ CABINET DU
MINISTRE
Section 1 Composition
Article 2 Le Cabinet du Ministre comprend
le Directeur de Cabinet
les Conseillers Techniques
l'Inspection Technique des services
les Chargés de mission
le Secrétariat permanent du Comité interministériel des
Droits humains et du Droit international
humanitaire (SP/CIMDH)
le Secrétariat permanent de la Commission nationale de
l'Organisation pour l'Harmonisation en Afrique du Droit
des Affaires (SP/CONAHDA)
la Direction générale de la Garde de Sécurité
pénitentiaire
le Secrétariat particulier
le Protocole du Ministre
le Comité interministériel de lutte contre le SIDA et les
1ST
le service de sécurité du Ministre.
Section 2 Attributions
Paragraphe 1 Le Directeur de cabinet
Article 3 Le Directeur de cabinet est chargé
d'assurer la coordination des activités du Cabinet du
Ministre
d'assister le Ministre dans la gestion des affaires
réservées et confidentielles et de traiter tout dossier qu'il
pourrait lui confier
d'organiser l'emploi du temps du Ministre en
collaboration avec le Secrétaire particulier
d'assurer les contacts officiels avec les cabinets
ministériels et les Institutions.
Article 4 Le Directeur de cabinet est nommé par décret
pris en Conseil des Ministres sur proposition du Ministre
de la Justice, des Droits humains et de la Promotion
civique, Garde des Sceaux.
Il est placé hors hiérarchie administrative.
Paragraphe 2 Les Conseillers techniques
Article 5 Les Conseillers techniques assurent l'étude et
la synthèse des dossiers qui leur sont confiés par le
Ministre.
Article 6 Les Conseillers techniques au nombre de cinq
(05) au maximum sont choisis en raison de leur
compétence technique et nommés par décret pris en
Conseil des ministres, sur proposition du Ministre.
Ils dépendent directement du Ministre et sont placés hors
hiérarchie administrative.
Paragraphe 3 L'Inspection technique des services
Article 7 L'Inspection technique des services contrôle
l'application de la politique du département, le
fonctionnement des services de la chancellerie, des
structures déconcentrées et rattachées ainsi que des projets
et programmes,
A ce titre, elle est chargée
de l'appui-conseil pour l'élaboration et la mise en œuvre
des programmes d'activités des services ainsi que des
projets et programmes
du contrôle de l'application des textes législatifs,
réglementaires et des instructions administratives régissant
le fonctionnement administratif, financier et comptable des
services, projets et programmes

des investigations relatives à la gestion administrative,
technique et financière des services, projets et
programmes
de l'étude des réclamations des administrés et des usagers
des services, projets et programmes de la justice et des
droits humains
de la lutte contre la corruption au sein du ministère
Elle est chargée en outre
de veiller au fonctionnement régulier des juridictions, des
établissements pénitentiaires, des services administratifs
ainsi que des projets et programmes
de prodiguer aux magistrats, aux greffiers, aux personnels
pénitentiaires et des droits humains ainsi qu'au personnel
administratif des conseils et leur apporter toute
l'assistance
-d'effectuer des missions particulières confiées par le
Ministre
de proposer au Ministre, les mesures tendant à améliorer
le fonctionnement des juridictions, des établissements
pénitentiaires et des services administratifs.
Articule 8 Le pouvoir de contrôle et de vérification de
l'inspection s'exerce aussi bien a priori qu'a posteriori sur
les structures centrales, rattachées, déconcentrées et de
missions placées sous la tutelle du ministère.
                     
                    PAGE 6
                    412
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
L'Inspection technique dresse, à cet effet, des rapports de
contrôle et de vérification à l'attention du Ministre. Il en
fait ampliation à l'Autorité supérieure de Contrôle de
l'Etat et de Lutte contre la Corruption (ASCE-LC).
Article 9 L'Inspection technique des services est dirigée
par un Inspecteur Général des services nommé par décret
pris en Conseil des Ministres sur proposition du ministre.
Il est choisi parmi les cadres supérieurs en raison de ses
compétences techniques et de sa bonne moralité.
L'Inspecteur général des services relève directement du
Ministre et est placé hors hiérarchie administrative.
Il bénéficie des mêmes indemnités que celles accordées
aux Conseillers techniques.
L'Inspecteur général des services est assisté d'inspecteurs
techniques au nombre de quinze (15) au maximum,
nommés par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre.
Article 10 Les inspecteurs techniques sont choisis parmi
les cadres supérieurs en raison de leurs compétences
techniques et de leur bonne moralité.
Les inspecteurs techniques bénéficient des mêmes
indemnités que celles accordées aux directeurs généraux
des services.
Paragraphe 4 La cellule des chargés de mission
Article 11 Les Chargés de mission sont entre autres, des
hauts cadres du département ayant occupé de hautes
fonctions politiques, judiciaires et /ou administratives et
qui rejoignent leur département ministériel en fin de
mission ou mandat. Ils assurent l'étude et l'analyse des
dossiers spécifiques qui requièrent une bonne
connaissance de l'administration publique ou de la justice
qui leur sont confiés par le Ministre.
Les Chargés de mission sont nommés par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre. Ils
bénéficient des mêmes indemnités que les Chargés de
mission du premier ministère.
Paragraphe 5 Les Secrétariats techniques
Article 12 Les Secrétariats techniques sont créés pour
exécuter des missions conjoncturelles ou temporaires.
De par leur caractère temporaire, ils ne peuvent excéder
cinq (05) ans d'existence. A terme, ils s'intègrent dans les
structures permanentes du ministère.
Placé sous l'autorité d'un Secrétaire technique, le
secrétariat technique peut êtte organisé en départements.
Le Secrétaire technique est nommé par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition du Ministre et
bénéficie des mêmes indemnités que les Conseillers
techniques.
Les chefs de département des secrétariats techniques sont
nommés dans les mêmes conditions que le Secrétaire
technique et bénéficient des mêmes indemnités que les
directeurs de services centraux.
Paragraphe 6: Le Secrétariat permanent du Comité
interministériel des Droits humains et du Droit
international humanitaire (SP/CIMDH)
Article 13 Le Secrétariat permanent du Comité
interministériel des Droits humains et du Droit
international humanitaire assure le suivi des activités du
Comité interministériel des Droits humains et du Droit
international humanitaire.
Article 14 Le Secrétariat permanent du Comité
interministériel des Droits humains et du Droit
international humanitaire est dirigé par un Secrétaire
permanent. Il est organisé en départements. Le Secrétaire
permanent est nommé par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre et bénéficie des
mêmes indemnités qu'un Conseiller technique.
Article 15 Le Secrétariat permanent du Comité
interministériel des Droits humains et du Droit
international humanitaire (SP/CMDH) comprend
le Secrétariat particulier(SP)
le Département de la Sensibilisation et de l'Information
(DSI);
le Département de la Planification et du Suivi évaluation
(DPSE)
le Service administratif et financier (SAF).
Article 16 Les Chefs de départements du Secrétariat
permanent du Comité interministériel des Droits humains
et du Droit international humanitaire sont nommés dans
les mêmes conditions que le Secrétaire permanent et
bénéficient des mêmes indemnités que les directeurs de
services centraux.
Paragraphe 7 Le Secrétariat permanent de la
Commission nationale de l'Organisation pour
l'Harmonisation en Afrique du Droit des Affaires
(SP/CONAHDA)
Article 17 Le Secrétariat permanent de la
Commission nationale de l'Organisation pour
l'Harmonisation en Afrique du Droit des affaires
(SP/CONAHDA) est chargé de la mise en œuvre des
orientations qui concourent à la réalisation des missions
de la Commission.
Le Secrétariat permanent est dirigé par un Secrétaire
permanent. Il est organisé en départements. Le Secrétaire
permanent est nommé par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du ministre et bénéficie des
mêmes indemnités qu'un Conseiller technique.
                     
                    PAGE 7
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
413
Article 18 Le Secrétariat permanent de la Commission
nationale de l'Organisation pour l'Harmonisation en
Afrique du Droit des Affaires (SP/CONAHDA)
comprend
le Secrétariat particulier (SP)
le Département des Activités normatives (DAN)
le Département des Activités juridictionnelles et de la
Formation (DAJF)
le Service administratif et financier (SAF).
Article 19 Les Chefs de départements du Secrétariat
permanent de la Commission nationale de l'Organisation
pour l'Harmonisation en Afrique du Droit des Affaires
(CONAHDA) sont nommés par décret pris en conseil des
ministres. Ils bénéficient des mêmes indemnités que les
directeurs de service.
Article 20 Un arrêté conjoint du Ministre de la Justice,
des Droits humains et de la Promotion civique et du
Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement détermine l'organisation, les attributions
et le fonctionnement du Secrétariat permanent de la
Commission nationale de l'Organisation pour
l'Harmonisation en Afrique du Droit des Affaires
(CONAHDA).
Paragraphe 8 La Direction générale de la Garde de
Sécurité pénitentiaire (DGGSP)
Article 21 La Direction générale de la Garde de Sécurité
pénitentiaire comprend
le secrétariat du Directeur général
la cellule d'appui technique
la Direction de la Détention, de là Sécurité et des
Opérations
la Direction du Personnel
la Direction des Sports, des Loisirs, des Arts et de la
Culture
la Direction du Matériel et du Budget
la Direction de la Production pénitentiaire et de la
Formation professionnelle
la Direction de la Santé et de l'Action sociale
la Direction de la Planification et de la Coopération
pénitentiaire.
Article 22 Les Directions régionales de la Garde de
Sécurité pénitentiaire et les Etablissements pénitentiaires
sont des structures déconcentrées du Ministère de la
Justice, des Droits humains et de la Promotion civique.
Article 23 La Direction générale de la Garde de Sécurité
pénitentiaire est chargée
d'administrer, de coordonner, de gérer, de contrôler et de
suivre l'ensemble du personnel et des services
pénitentiaires du Burkina Faso
de proposer ou de prendre des notes, circulaires ou
directives susceptibles d'améliorer le bon fonctionnement
des établissements pénitentiaires
de participer à l'exécution des peines privatives de liberté
de veiller à la sécurité des établissements pénitentiaires
et de contribuer au maintien de la sécurité publique
d'élaborer, de mettre en œuvre, de suivre et d'évaluer la
mise en œuvre du programme pénitentiaire
de participer au recrutement et à la formation des
personnels pénitentiaires
d'étudier, de coordonner, de contrôler et de suivre les
mesures d'ordre, de discipline des personnels
pénitentiaires
d'assurer la sécurité dans les domaines relevant du
Ministère de la Justice, des Droits humains et de la
Promotion civique
d'apporter de l'assistance aux autorités administratives
et judiciaires en matière de sécurité publique
de contribuer à la prévention et à la lutte contre la
criminalité nationale et internationale, l'extrémisme
violent, la radicalisation et le terrorisme
de coordonner les activités de collecte, de traitement et
d'exploitation du renseignement pénitentiaire
de participer à la conception et à l'acquisition des
infrastructures pénitentiaires
de gérer le casernement du personnel, du matériel
technique et du matériel spécifique de sécurité
d'organiser, de promouvoir et de coordonner les activités
sportives, culturelles et artistiques au sein de
l'administration pénitentiaire
d'organiser et de promouvoir la production pénitentiaire
et la formation professionnelle des détenus
de mettre en oeuvre les solutions tendant à l'humanisation
dès prisons en liaison avec la DGJPS et la DGDDH
d'assurer la prise en charge sanitaire des détenus
d'œuvrer à la réinsertion sociale des détenus
d'offrir l'assistance morale et psychosociale aux détenus
d'assurer la promotion et la protection des droits des
enfants en détention
de coordonner les actions des intervenants pénitentiaires
de participer à l'élaboration de la politique pénale
d'assurer la coopération pénitentiaire et la mise en œuvre
des conventions et des normes internationales en matière
pénitentiaire
de participer en cas de besoin, aux missions de maintien
de la paix au plan national et international
de participer aux activités des corps militaires et
paramilitaires
d'établir les statistiques pénitentiaires et de suivre la
situation carcérale des détenus.
Article 24 La Direction générale de la Garde de
Sécurité pénitentiaire est dirigée par un Directeur général
placé sous l'autorité directe du Ministre de la justice, des
Droits humains et de la Promotion civique, Garde des
sceaux.
                     
                    PAGE 8
                    414
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Le Directeur général de la Garde de Sécurité
pénitentiaire est le commandant de la Garde de Sécurité
pénitentiaire. Il est assisté par un Directeur général
adjoint nommé par décret pris en Conseil des Ministres.
Les directions régionales de la Garde de sécurité
pénitentiaire assurent la mise en œuvre des missions de
la Garde de sécurité pénitentiaire dans leurs ressorts.
Article 25 L'organisation et le fonctionnement de la
Direction générale de la Garde de Sécurité pénitentiaire
sont fixés par arrêté du Ministre de la Justice, des Droits
humains et de la Promotion civique, Garde des sceaux.
L'organisation et le fonctionnement des établissements
pénitentiaires sont régis par les textes y relatifs.
Paragraphe 9 Le Secrétariat particulier
Article 26 Le Secrétariat particulier assure la réception,
le traitement et l'expédition du courrier confidentiel et
réservé du Ministre. Il organise l'emploi du temps du
Ministre en collaboration avec le Directeur de cabinet et
le protocole.
Il est dirigé par un Secrétaire particulier nommé par arrêté
du Ministre. Il bénéficie des mêmes indemnités de
responsabilités accordées aux chefs de service.
Paragraphe 10 Le protocole
Article 27 Le Protocole du Ministre est charge, en
relation avec le Protocole d'Etat, de l'organisation des
cérémonies du département, des audiences et des
déplacements officiels du Ministre.
Il est nommé par arrêté du Ministre.
Paragraphe 11 Le Comité ministériel de Lutte contre
le Sida
Article 28 Le Comité ministériel de Lutte contre le SIDA
du secteur de la justice, des droits humains et de la
promotion civique (CMLS/JDHPC) assure la coordination
des activités de lutte contre le VIH/SIDA et les infections
sexuellement transmissibles (1ST) du secteur de la justice,
des droits humains et de la promotion civique.
A ce titre, il est chargé
de coordonner les activités de lutte contre le VIH/SIDA
et les 1ST du secteur de la justice, des droits humains et
de la promotion civique
de collaborer avec le Secrétariat permanent du Conseil
national de lutte contre le SIDA et les 1ST
de collaborer avec les CMLS des autres secteurs
ministériels et des comités non ministériels dans le cadre
de la lutte multisectorielle contre le VIH/SIDA et les 1ST.
Article 29 L'organisation et le fonctionnement du
CMLS/JDHPC sont définis par arrêté du Ministre.
Le Comité ministériel de lutte contre le SIDA du secteur
de la justice, des droits humains et de la promotion civique
est placé sous la responsabilité d'un coordonnateur
nommé par arrêté du Ministre de la Justice, des Droits
humains et de la Promotion civique, Garde des sceaux.
Paragraphe 12 Le service de sécurité du Ministre
Article 30 Le service de sécurité veille à la sécurité du
Ministre de la Justice, des Droits humains et de la
Promotion civique, Garde des Sceaux.
CHAPITRE III LE SECRETARIAT GENERAL
Article 31 Pour la mise en œuvre et le suivi de la
politique du Gouvernement en matière de justice et de
droits humains, le Ministre dispose d'un Secrétariat
général placé sous l'autorité d'un Secrétaire général.
La composition et les attributions du Secrétariat général
sont régies par lés dispositions ci-dessous.
Section 1 Composition
Article 32 Le Secrétariat général comprend
les services du Secrétariat général
les structures centrales
les structures déconcentrées
les structures rattachées
les structures de mission.
Paragraphe 1 Les services du Secrétariat général
Article 33 Pour la coordination administrative et
technique des structures du ministère, le Secrétaire général
dispose
d'un Secrétariat particulier
d'un Bureau d'études
d'un Service central du courrier
d'un Service d'accueil et d'informations
d'un Centre d'écoute et de documentation sur les droits
humains.
Paragraphe 2 Les structures centrales
Article 34 Les structures centrales du Ministère de la
Justice, des Droits humains et de la Promotion civique
exercent leurs activités sous le contrôle direct du
Secrétaire général. Elles comprennent
les directions générales ayant des directions techniques
et des services spécifiques. Ce sont
la Direction générale de la Justice civile, commerciale,
administrative et sociale
la Direction générale de la Justice pénale et du Sceau
                     
                    PAGE 9
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
415
la Direction générale de la Défense des Droits humains
la Direction générale de la Promotion des Droits humains
la Direction générale de la Promotion du Civisme
les directions ou structures transversales du ministère que
sont
a Direction générale des Etudes et des Statistiques
sectorielles
la Direction du Développement institutionnel et de
l'Innovation.
la Direction de l'Accès à la Justice et de l'Aide aux
Victimes
la Direction de la Législation et de la Coopération
judiciaire
la Direction de l'Administration des finances
la Direction des Marchés publics
la Direction des Ressources humaines
la Direction de la Communication et de la Presse
ministérielle
la Direction des Greffes
la Direction des Archives et de la Documentation
la Direction des Services informatiques.
Paragraphe 3 Les structures déconcentrées
Article 35 Constituent des structures déconcentrées du
Ministère de la Justice, des Droits humains et de la
Promotion civique
les Juridictions*
les Directions régionales des droits humains et de la
promotion civique.
Paragraphe 4 Les structures rattachées
Articles 36 Sont des structures rattachées
la Commission nationale de Codification
l'Ecole nationale de la Garde de Sécurité pénitentiaire
le Fonds d'Assistance judiciaire
les projets et programmes du Ministère.
Paragraphe 5 Les structures de mission
Article 37 Les structures de mission concourent à
l'exécution des missions conjoncturelles ou temporaires.
Elles sont mises en place en cas de besoin.
Section 2 Attributions
Paragraphe 1 Les attributions du Secrétaire général
Article 38 Le Secrétaire général assure la gestion
administrative et technique du Ministère de la Justice, des
Droits humains et de la Promotion civique.
Il assiste le Ministre dans la mise en œuvre de la politique
du ministère.
Il est chargé de la coordination administrative et technique
des structures centrales, des structures déconcentrées, des
structures rattachées et des structures de mission.
Article 39 A l'exception des documents destinés au Chef
de l'Etat, au Chef du Gouvernement, aux membres du
Gouvernement, aux Présidents d'institution et aux
Ambassadeurs, le Secrétaire général reçoit délégation de
signature pour ceux relatifs à la gestion quotidienne du
Ministère, notamment
les lettres de transmission et d'accusés de réception
les ordres de missions à l'intérieur du Burkina Faso
les décisions de congés
les décisions d'affectation et de mutation ainsi que
l'ensemble des actes de gestion du personnel des services
relevant du Secrétariat général
les correspondances et instructions adressées aux
directeurs des structures centrales, déconcentrées,
rattachées et de mission
les certificats de prise, cessation et reprise de service du
personnel de l'administration centrale du ministère
les textes des communiqués
les télécopies.
Article 40 Outre les cas de délégations prévues à l'article
39 ci-dessus, le Ministre peut, par arrêté, donner délégation
de signature au Secrétaire général pour toutes autres
matières relatives à la gestion quotidienne du Ministère.
Article 41 Pour tous les actes susvisés aux articles 39 et
40, la signature du Secrétaire Général est toujours précédée
de la mention Pour le ministre et par délégation, le
Secrétaire Général
Paragraphes 2 Les attributions des services du
Secrétariat général
Article 42 Le Bureau d'études est animé par des chargés
d'études au nombre de cinq (05) au plus, désignés parmi
les cadres supérieurs en raison de leurs compétences
techniques. Ils sont nommés par décret pris en Conseil des
Ministres.
Le bureau d'études est chargé
d'étudier et de faire la synthèse des dossiers qui lui sont
confiés
d'élaborer les projets de correspondance
d'assister le Secrétaire général dans le traitement de tout
dossier que ceux-ci leur confient.
Ils bénéficient des mêmes indemnités accordées aux
directeurs de services.
Article 43 Le secrétariat particulier du Secrétaire général
assure la réception et l'expédition du courrier confidentiel
du Secrétaire général, de la gestion du courrier ordinaire
provenant du service central du courrier, des structures
centrales, des structures déconcentrées, des structures
                     
                    PAGE 10
                    416
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
rattachées et des structures de mission et en direction
desdites structures.
Il assure la ventilation du courrier interne à destination des
structures centrales. Il est dirigé par un(e) secrétaire
particulier(e) nommé(e) par arrêté du Ministre.
Article 44 Le Service central du courrier assure la
réception et l'expédition du courrier ordinaire. Il enregistre
le courrier à l'arrivée et le transmet au secrétariat
particulier du Secrétaire général.
Il assure la ventilation de tout le courrier ordinaire à
l'extérieur du ministère.
Il est chargé de la reproduction des documents du
ministère et de leur reliure.
Article 45 Le Service chargé de l'accueil et de
l'information des usagers assure un accueil et une
orientation des usagers et partenaires du ministère.
Article 46 Le Centre d'Ecoute et de Documentation sur
les Droits humains est chargé
d'informer le public sur les droits humains et le civisme
de tenir et de mettre à la disposition du public la
documentation sur les droits humains et le civisme
de collecter les informations sur les droits humains et le
civisme en vue de les mettre à la disposition de la
Direction générale des Etudes et des Statistiques
sectorielles
de recevoir, d'écouter et d'orienter les citoyens porteurs
de réclamations relatives aux violations en matière de
droits humains
d'organiser toutes activités susceptibles d'améliorer
l'accès à l'information, à la documentation, à l'écoute et
à l'orientation du public sur les droits humains.
Le Centre d'Ecoute et de Documentation sur les Droits
humains est dirigé par un Coordonnateur nommé par
décret pris en Conseil des ministres. Le Coordonnateur du
centre bénéficie des avantages et indemnités accordés aux
directeurs de service.
Paragraphe 3 Les attributions des structures
centrales
Article 47 La Direction générale de la Justice civile,
commerciale, administrative et sociale(DGJCCAS)
comprend
le Secrétariat du directeur général
la Direction des Affaires civiles et commerciales(DACC)
la Direction des Affaires administratives et
sociales(DAAS).
Article 48 La Direction générale de la Justice civile,
commerciale, administrative et sociale est chargée
de suivre l'administration de la justice en matière civile,
commerciale, administrative et sociale ainsi que des
questions relatives à l'état des personnes et à la
nationalité
de proposer les grandes orientations de l'administration
de la justice en matière civile, commerciale, administrative
et sociale
de proposer des notes, circulaires, ou directives
susceptibles d'améliorer le bon fonctionnement des
juridictions en matière civile, commerciale, administrative
et sociale;
d'assurer la conception et le suivi de l'organisation, du
contrôle et de la discipline des auxiliaires de justice sous
réserve de la réglementation spécifique à certaines
professions libérales
de suivre l'établissement des statistiques judiciaires
de contribuer à assurer la collecte et la publication de la
jurisprudence des cours et tribunaux en matière civile,
commerciale, administrative et sociale.
Article 49 La Direction générale de la Justice pénale et
du Sceau (DGJPS) comprend
le Secrétariat du directeur général
la Direction des Affaires pénales et du Sceau(DAPS)
la Direction de la Justice juvénile(DJJ).
Article 50 La Direction générale de la Justice pénale et
du Sceau est chargée
d'élaborer et dé suivre la mise en œuvre de la politique
pénale
de participer à l'élaboration du programme pénitentiaire
de participer ait contrôle de l'ensemble des activités et
services chargés de l'exécution des peines
de concevoir et coordonner toutes les questions relatives
au Sceau de l'Etat
de promouvoir les peines et mesures alternatives à
l'emprisonnement
de proposer des notes, circulaires ou directives
susceptibles d'améliorer le bon fonctionnement des
juridictions en matière pénale
de participer à la conception et à l'acquisition des
infrastructures pénitentiaires
de participer à la formation professionnelle des détenus,
à la mise en œuvre et au suivi des mesures de réinsertion
sociale des détenus
d'animer l'autorité centrale et de suivre la coopération
judiciaire en matière pénale
d'assurer la promotion et la protection des droits de
l'enfant
de contribuer à la protection sociale et judiciaire des
mineurs en contact avec la justice
de coordonner les actions des services sociaux des
juridictions et des différents intervenants dans le domaine
de la justice juvénile
de participer à l'humanisation des lieux de détention
                     
                    PAGE 11
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
417
de contribuer à assurer la collecte et la publication de la
jurisprudence des cours et tribunaux en matière pénale
de suivre l'établissement des statistiques judicaires en
matière pénale
de coordonner les actions relatives à la proposition de
condamnés détenus à la grâce présidentielle.
Article 51 La Direction générale de la Défense des Droits
humains (DGDDH) comprend
le Secrétariat du directeur général
la Direction du Suivi des Accords internationaux(DSAI)
la Direction de la Protection contre les Violations des
Droits humains(DPVDH).
Article 52 La Direction générale de la Défense des Droits
humains est chargée de la coordination et de l'impulsion
de l'action du Ministère en matière de protection et de
défense des droits humains.
A ce titre, elle est chargée
d'élaborer des rapports destinés aux instances de suivi
des accords internationaux relatifs aux droits humains
de mettre en place une base de données des accords
internationaux relatifs aux droits humains
d'œuvrer à la mise en conformité de la législation
nationale aux accords internationaux relatifs aux droits
humains ratifiés
d'assurer la participation efficace aux rencontres
régionales et internationales sur les droits humains
de veiller à la prise en compte des droits humains dans
l'élaboration de la législation et des procédures nationales
de vulgariser les accords internationaux relatifs aux droits
humains
d'assurer la formation des acteurs nationaux chargés de
la mise en œuvre des accords internationaux relatifs aux
droits humains
de suivre la coopération avec les institutions et
mécanismes régionaux et internationaux traitant des
questions des droits humains
de recevoir, étudier et donner des avis sur les dossiers de
réclamations relatives à la violation de droits humains
de contribuer au respect des droits humains dans les lieux
de détention
de contribuer au renforcement et à la protection des droits
des personnes vulnérables
de contribuer par la médiation à la gestion des conflits
communautaires
de mettre en œuvre toutes mesures susceptibles d'assurer
la meilleure protection des droits catégoriels
de contribuer à l'élaboration des normes de protection
des droits catégoriels
de contribuer à l'application effective des normes de
protection des droits catégoriels.
Article 53 La Direction générale de la Promotion des
Droits humains(DGPDH) comprend
le Secrétariat du directeur général
la Direction de l'Education aux Droits humains(DEDH)
la Direction du Partenariat(DP).
Article 54 La Direction générale de la Promotion des
Droits humains est chargée de la coordination et de
l'impulsion de l'action du Ministère en matière de droits
humains et de suivi du partenariat.
A ce titre, elle est chargée
d'informer, de former et sensibiliser les citoyens sur leurs
droits
de vulgariser les textes et documents relatifs aux droits
humains
d'œuvrer à l'introduction de l'éducation aux droits
humains dans les systèmes d'éducation formelle et non
formelle en relation avec les départements ministériels
concernés
de promouvoir une culture des droits humains
de mettre en œuvre des mesures spécifiques tendant à
promouvoir et à consolider les droits catégoriels
de suivre la mise en œuvre de la politique national-genre
en relation avec les départements ministériels concernés
de fournir un appui-conseil aux partenaires du Ministère
pour les actions concernant la promotion des droits
humains
de former les organisations de la société civile en droits
humains
de suivre les activités des institutions et organisations
partenaires du Ministère
de contribuer à la promotion de la délivrance des actes
d'état civil aux citoyens.
Article 55 La Direction générale de la Promotion du
Civisme(DGPC) est chargée de la coordination et de
l'impulsion de l'action du ministère en matière de civisme,
de citoyenneté, de tolérance et de paix.
La Direction générale de la Promotion civique comprend
le Secrétariat du directeur général
la Direction de l'Education au Civisme et à la
Citoyenneté (DECC)
la Direction de la Promotion de la Tolérance et de la
Paix(DPTP).
Article 56 La Direction générale de la Promotion du
Civisme est chargée
d'informer, de former et de sensibiliser les populations et
les autres acteurs publics et privés en matière de civisme
et de citoyenneté
                     
                    PAGE 12
                    418
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
d'organiser des fora sur le civisme et la citoyenneté et
de mettre en œuvre les recommandations
de vulgariser les textes et documents relatifs au civisme
et à la citoyenneté
d'élaborer et de mettre en œuvre une stratégie qui
conduit les citoyens, conscients de leurs droits et devoirs,
à adopter un comportement civique
d'œuvrer à l'introduction de l'éducation au civisme, à la
citoyenneté dans le système d'éducation formelle et non
formelle en relation avec les ministères compétents
de prendre des mesures tendant à promouvoir le respect,
l'attachement et le dévouement des citoyens pour la patrie,
la collectivité, la famille et les individus
d'élaborer et de mettre en œuvre un mécanisme de
communication et d'information portant sur le civisme
de contribuer à la promotion de la délivrance des actes
de l'état civil
de promouvoir une prise de conscience par les opinions
publiques des pays membres des organisations sous
régionales et régionales un besoin commun de civisme, de
sécurité et de protection de l'environnement
de promouvoir une culture de tolérance et de paix
de mettre en œuvre des mesures spécifiques tendant à
lutter contre les actes de violences et d'incivisme
de mettre en œuvre et de suivre la stratégie nationale de
la promotion d'une culture de la tolérance et de la paix
de prévenir les conflits communautaires
de promouvoir des mécanismes endogènes de paix et de
tolérance.
Article 57 La Direction générale des Etudes et des
Statistiques sectorielles (DGESS) comprend
le secrétariat du Directeur Général
le Service administratif et financier (SÀF)
la Direction de la Prospective et de la Planification
opérationnelle (DPPO)
la Direction de la Formulation des Politiques (DFP)
la Direction du Suivi, de l'Evaluation et de la
Capitalisation (DSEC)
la Direction des Statistiques sectorielles (DSS)
la Direction de la Coordination des Projets et
Programmes (DCPP).
Article 58 La Direction générale des Etudes et des
Statistiques sectorielles est chargée de la conception, de
la programmation, de la coordination, du suivi et de
l'évaluation des actions de développement du Ministère.
A ce titre, elle est chargée
d'élaborer et de suivre la mise en œuvre des politiques
du Ministère
d'organiser les revues sectorielles (mi -parcours et
annuelles) de mise en œuvre des politiques sectorielles
d'élaborer le programme d'activités consolidés du
Ministère
d'élaborer les rapports d'activités consolidés (mi-
parcours et annuels) du Ministère
de préparer les cadres de concertation sectoriels
notamment les CASEM, Conseil de cabinet, Comité de
pilotage, Cadre sectoriel de dialogue, etc.) et suivre la mise
en œuvre des recommandations issues de ces cadres
de suivre les relations de coopération avec les partenaires
de contribuer à mobiliser les financements au profit du
ministère par l'organisation des tables rondes sectorielles
d'élaborer le programme d'investissement public et de
suivre son exécution en collaboration avec la direction de
l'administration et des finances
de suivre et évaluer les projets et programmes sous
tutelle du ministère et élaborer des rapports sectoriels de
leur mise en œuvre
d'identifier et de suivre les actions des intervenants
extérieurs (autres projets et programmes intervenant au
ministère, ONG, OSC, secteur privé et collectivités
territoriales) par des rapports périodiques en termes de
contributions à la mise en œuvre des politiques
sectorielles
de collecter, centraliser les données, de les traiter et de
produire les statistiques sectorielles et de les diffuser
d'élaborer les documents de planification opérationnelle
du ministère
de proposer toute étude nécessaire à la dynamisation du
ministère.
Article 59 La Direction du Développement institutionnel
et de l'Innovation (DDII) est chargée
de promouvoir la culture du résultat au sein du ministère
de concevoir et mettre en œuvre des outils d'organisation
du travail pour l'amélioration du management et des
prestations du département en rapport avec les normes et
standards internationaux
d'assurer la rationalisation des structures par une veille
organisationnclle et institutionnelle
d'assurer le pilotage du processus de la gestion du
changement dans le cadre des réformes institutionnelles
et organisationnelles
d'établir une catégorie des processus et définir les
procédures correspondantes
de contribuer à l'élaboration et à la vérification de la
régularité des actes juridiques pris au sein du ministère
de procéder à la déconcentration administrative des
structures
de procéder à l'évaluation des performances des
structures administratives.
Article 60 La Direction de l'Accès à la Justice et de
l'Aide aux Victimes (DAJAV) est chargée
de coordonner les actions relatives à l'accès à la justice
de traiter les plaintes et réclamations des victimes et
donner des avis sur les dossiers de plaintes et de
réclamations, en collaboration avec tout service ou
juridiction intéressé
d'étudier les dossiers transmis par le Médiateur du Faso
de suivre et de faciliter l'exécution des décisions, en
collaboration avec tout service ou juridiction intéressé
                     
                    PAGE 13
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
419
de mener toutes autres activités à lui confiées par le
Ministre.
Article 61 La Direction de la Législation et de la
Coopération judiciaire(DLCJ) est chargée
d'élaborer les projets de lois, d'ordonnances, de décrets,
d'arrêtés et de circulaires relatifs à l'organisation judiciaire,
au fonctionnement des greffes, à l'administration
pénitentiaire et à la procédure devant toutes les juridictions
en liaison avec la DDII
d'élaborer les projets de lois, d'ordonnances, de décrets,
d'arrêtés et de circulaires relatifs aux emplois spécifiques
du Ministère de la Justice, des Droits humains et de la
Promotion civique et d'une manière générale à la
législation et à la réglementation en matière civile,
commerciale, administrative, sociale et pénale en liaison
avec la DDII
d'élaborer les projets de textes législatifs et
réglementaires demandés par le Gouvernement
de donner son avis sur les textes législatifs ou
réglementaires qui lui sont soumis par les différents
départements ministériels
d'assurer la collecte et la publication de la jurisprudence
des cours et tribunaux
de procéder aux publications en matière juridique
d'assurer la documentation des juridictions et des services
pénitentiaires en ouvrages en liaison avec la DAD
de reproduire les textes législatifs et réglementaires, et le
cas échéant de les transmettre aux juridictions, aux
établissements pénitentiaires et aux services de la
chancellerie
de participer à la préparation et à l'élaboration des
conventions judiciaires internationales et proposer les
modifications nécessaires à l'intégration et à
l'harmonisation de la législation interne avec les normes
internationales
d'assurer la notification des actes judiciaires et
extrajudiciaires.
Article 62 La Direction de l'Administration des Finances
(DAF) a pour mission la gestion des moyens financiers et
matériels du Ministère.
A ce titre, elle est chargée
d'élaborer et d'exécuter le budget du Ministère
d'assurer la sécurité des personnes et des biens
de conduire le processus de mise en place du Budget-
programme du ministère en collaboration avec la DGESS
de produire les rapports périodiques sur l'exécution du
budget du ministère.
Article 63 La Direction des Marchés publics (DMP) a
pour mission de gérer le processus de la commande
publique du département.
A ce titre, elle est chargée notamment
d'élaborer le plan général annuel de passation des
marchés publics du ministère et de produire les rapports
périodiques de son exécution
d'élaborer l'avis général de passation des marchés dont
le montant prévisionnel toutes taxes comprises est
supérieur ou égal au seuil communautaire de publicité
défini par la commission de l'Union économique et
monétaire ouest africaine(UEMOA)
d'assurer la mise en œuvre des procédures de passation
des marchés publics et des délégations de services publics.
Article 64 La Direction des Ressources humaines
(DRH)a pour mission, d'assurer en relation avec le
Ministère chargé de la fonction publique, la conception, la
formalisation, la mise en œuvre et l'évaluation des mesures
visant à accroître la productivité, l'efficacité et le
rendement des personnels du département.
A ce titre, elle est chargée notamment
de veiller à l'application du régime juridique applicable
aux emplois et aux agents du ministère
d'assurer une gestion prévisionnelle et rationnelle des
ressources humaines du ministère et de participer au
recrutement de son personnel
de contribuer au bon fonctionnement des cadres de
concertation avec les partenaires sociaux
de concevoir et de mettre en œuvre des plans et
programmes de formation des agents du département
de contribuer à l'élaboration du volet dépenses de
personnel du budget du ministère et de suivre son
exécution
de proposer l'engagement et la liquidation des dépenses
de personnel conformément aux dispositions législatives
et réglementaires
de contribuer à l'amélioration des conditions de travail et
de la productivité du personnel du ministère
d'assurer le suivi des écoles de formation professionnelle
placées sous tutelle du ministère
d'élaborer et de mettre en œuvre la politique sociale et
de coordonner les initiatives en la matière
d'apporter un appui-conseil en gestion des ressources
humaines aux structures du ministère.
Elle est en outre chargée d'assurer le secrétariat des
commissions d'affectation et des conseils de discipline des
personnels du Ministère de la Justice, des Droits humains
et de la Promotion civique sous réserve des textes
spécifiques.
Article 65 La Direction de la Communication et de la
Presse ministérielle (DCPM) coordonne et gère les
activités de communication interne et externe du ministère.
                     
                    PAGE 14
                    420
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
A ce titre, elle est chargée
d'assurer les revues de presse et les synthèses de
l'actualité à l'attention du Ministre,
de réaliser des dossiers de presse de l'actualité
de gérer les relations publiques du ministère avec les
institutions
de publier et de gérer les périodiques du département
d'assurer les relations avec les organes de presses
nationaux et les correspondants de la presse étrangère
de mettre à jour la documentation et les statistiques de
presse ayant un rapport avec les activités du ministère
d'assurer la mise à jour du site web du Ministère en
collaboration avec la DSI
d'assurer la vulgarisation de la politique du ministère
de contribuer à la production des chroniques du
gouvernement et à l'animation des points de presse du
gouvernement en collaboration avec les services
d'informations du Gouvernement.
Article 66
La Direction des Greffes est chargée
de suivre l'activité des greffes au sein des juridictions et
de veiller à leur bon fonctionnement
de proposer toutes mesures appropriées pouvant
concourir à améliorer l'organisation et le fonctionnement
des greffes
de s'assurer de la fiabilité et de la régularité de la
production des pièces périodiques et des pièces
d'exécution
de proposer en coordination avec la perception
spécialisée, toutes mesures appropriées pour optimiser le
recouvrement des recettes liées aux activités judiciaires
de suivre avec la Direction des Ressources humaines la
carrière du personnel des greffes
de promouvoir la déontologie du personnel des greffes
de suivre la conception des registres et imprimés usuels
et de les mettre à la disposition des juridictions en liaison
avec la DGJCCAS et la DGJPS.
Article 67 La Direction des Archives et de la
Documentation(DAD) a pour mission le traitement, la
gestion et la conservation de la mémoire documentaire du
ministère.
A ce titre, elle est chargée
de constituer, sauvegarder et gérer le patrimoine
archivistique et documentaire du ministère
d'appliquer la politique d'archivage et de documentation
du ministère en relation avec le centre national des
archives
de concevoir et de mettre en œuvre des outils de gestion
d'archives en fonction de la réglementation en vigueur et
de l'organisation du Ministère de la Justice, des Droits
humains et de la Promotion civique
d'optimiser les conditions de stockage et de conservation
des documents et les espaces en conséquence et de
manière prospective
de veiller au respect des conditions de communication
des documents, avec pour objectif général de permettre
l'accès rapide aux documents
d'opérer le tri et de gérer les versements aux
administrations des archives, en tenant compte des
contraintes légales et des durées d'utilité administrative
de repérer l'information professionnelle utile à son unité
et de réaliser les résumés signalétiques
d'assurer le catalogage et l'indexation des documents
courants avec le langage archivistique approprié
de rechercher et de sélectionner l'information et les
prestations documentaires appropriées aux besoins
d'informations des utilisateurs
de former et d'accompagner les utilisateurs dans leurs
démarches de recherche d'informations.
Article 68 La Direction des Services informatiques (DSI)
est chargée
d'assurer l'élaboration et la mise en œuvre du schéma
directeur informatique du Ministère la Justice, des
Droits humains et de la Promotion civique
d'exécuter les tâches d'informatisation du ministère
d'assurer l'administration des bases de données du
ministère
H'assurer la cohérence des systèmes d'information
développés conformément au schéma directeur
informatique du ministère
d'exploiter les applications fonctionnelles
d'assurer la sécurité du système informatique
d'assurer la maintenance du matériel informatique
d'assurer les actions de formation du personnel et de
développent dans le domaine informatique
de mettre à la disposition des services du ministère des
modules permettant d'élaborer des statistiques fiables
d'assurer le développement des technologies de
l'information et de la communication au sein du
ministère.
Paragraphe 4 Les attributions des structures
déconcentrées, rattachées et de mission
Article 69 L'organisation et le fonctionnement des
juridictions et des établissements pénitentiaires sont régis
par les textes en vigueur.
Article 70 Les Directions régionales assurent, dans leur
ressort territorial, la mise en œuvre des missions du
Ministère.
L'organisation et le fonctionnement des Directions
régionales sont précisés par arrêtés du Ministre.
                     
                    PAGE 15
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
421
Article 71 Les attributions, l'organisation et le
fonctionnement des structures rattachées sont ceux prévus
par les décrets portant création, attributions, organisation
et fonctionnement desdites structures.
CHAPITRE IV DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
Article 72 L'organisation et le fonctionnement des
différentes structures seront précisés par arrêté du Ministre,
Garde des Sceaux.
Article 73 Les Directeurs généraux, les Directeurs des
structures centrales, les directeurs des services centraux et
déconcentrés, les responsables des structures rattachées
sont nommés par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre, Garde des Sceaux.
Article 74 Des démembrements des directions générales
et des directions de service peuvent fonctionner sous forme
de services créés par arrêté du Ministre chargé de la Justice,
Garde des Sceaux.
Article 75 Les chefs de services sont nommés par arrêté
du Ministre chargé de la Justice, des Droits humains de la
Promotion civique, Garde des Sceaux Sans préjudice des
dispositions relatives à la nomination des magistrats et des
greffiers en chef.
Article 76 Les magistrats de grade exceptionnel nommés
à des fonctions de responsabilité conservent les avantages
acquis au cas où ils subiraient un préjudice du fait des
nouvelles fonctions auxquelles ils sont appelés.
Article 77 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment celles du décret n°2016-
299/PRES/PM/MJDHPC du 29 avril 2016 portant
organisation du Ministère de la Justice, des Droits humains
et de la Promotion civique.
Article 78 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé
de l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Justice, des Droits humains
et de la Promotion civique, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
MINISTERE DE L'INTEGRATION AFRICAINE
ET DES BURKINABE DE L'EXTERIEUR
DECRET N° 2019-0037/PRES/PM/MIABE portant
nomination d'un Ambassadeur, Secrétaire général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001 /PRES du 06 j anvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du
Gpùvernemenf
Vu le décret n° 2018-1162/PRES/PM/MIABE du 19
décembre 2018 portant organisation du Ministère de
l'intégration africaine et des burkinabé de l'extérieur
Sur proposition du Ministre de l'Intégration Africaine et
des Burkinabé de l'Extérieur
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09 mai
2018;
DECRETE
Article 1: Monsieur François d'Assise YAMEOGO, Mie
68 352 N, Conseiller des affaires étrangères, est nommé
Ambassadeur, Secrétaire général.
Article 2: Le Ministre de l'Intégration Africaine et des
Burkinabé de l'Extérieur est chargé de l'exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service de l'intéressé et sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Intégration Africaine
et des Burkinabé de l'Extérieur
Paul Robert TIENDREBEOGO
                     
                    PAGE 16
                    422
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
MINISTERE DE LA SANTE
DECRETN°2019-0040/PRES/PM/MS/
MFSNF/MFPTPS/ MATD/MINEFID portant gratuité
des soins et des services de planification familiale au
Burkina Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001 /PRES du 06 j anvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement du Burkina Faso
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGGCM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0093/PRES/PM/MS du 15 février
2018 portant organisation du Ministère de la santé
Sur rapport du ministre de la santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 26
décembre 2018
DECRETE
Article 1 Il est institué la gratuité des soins et des
services de planification familiale sur toute l'étendue du
territoire national.
Article 2 La gratuité de la planification familiale est mise
en œuvre dans toutes les formations sanitaires publiques
par les agents de santé à base communautaire (ASBC) et
au sein des formations sanitaires privées conventionnées
du Burkina Faso.
Article 3 La mise en œuvre de cette gratuité par les
formations sanitaires privées est volontaire. Toutefois,
elles doivent signer au préalable une convention avec le
Ministère de la santé, qui précise les conditions et les
modalités requises.
Article 4 La liste des prestations concernées par niveau
de soins, les bénéficiaires de cette gratuité sont fixés par
arrêté conjoint des Ministres chargés de la santé et des
finances.
Les modalités de gestion, de suivi et de contrôle de
l'application effective de cette gratuité s'intègrent dans le
manuel de procédures des mesures de gratuité des soins
existant et adopté par arrêté conjoint des Ministres chargés
de la santé et des finances. Ce manuel de procédures sera
révisé pour prendre en compte la gratuité de la
planification familiale.
Article 5 Le financement de ces mesures de gratuité est
assuré par le budget de l'Etat et ses partenaires.
Article 6 La mise en œuvre de la gratuité de la
planification familiale est progressive au Burkina Faso.
Un arrêté du ministre de la santé précise le plan de mise
en œuvre.
Article 7 Le présent décret abroge toutes dispositions
réglementaires antérieures contraires.
Article 8 Le présent décret prend effet pour compter du
1er Juin 2019.
Article 9 Le Ministre de la Santé, le Ministre de la
Femme de la Solidarité Nationale et de la Famille, le
Ministre de la Fonction Publique, du Travail et de la
Protection Sociale, le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement, le Ministre de
l'Administration Territoriale et de la Décentralisation sont
chargés chacun en ce qui le concerne de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Santé
Nicolas MEDA
Lé Ministre de l'Administratio Territoriale
et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO
Le Ministre de la femme,
de la solidarité nationale et de la famille
Helene Marie Laurence ILBOUDO/MARSHAL
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de la Fonction Publique, du Travail
et de la Protection Sociale
Seni Mahamadou OUEDRAOGO
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES FINANCES
ET DU DEVELOPPEMENT
DECRET N° 2019-0055/PRES/PM/MINEFID portant
nomination du Président du Conseil d'administration
du Fonds Burkinabé de Développement Economique et
Social (FBDES).
                     
                    PAGE 17
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
423
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES.
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2008-275/PRES/PM/MEF du 20 mai 2008
portant adoption des statuts du Fonds Burkinabé de
Développement Economique et Social (FBDES)
Vu le décret n° 2014-610/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des fonds nationaux
Vu le décret n°2016-381/PRES/PM/MINEFID du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'économie, des
finances et du développement
Vu le décret n° 2018- 1253/PRES/PM/MINEFID du 31
décembre 2018 portant nomination d'un Administrateur
au Conseil d'administration du Fonds Burkinabé de
Développement Economique et Social (FBDES)
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 19
décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Santéré Célestin SAN ON, Mie
47 667 T, Inspecteur du Trésor, est nommé Président du
Conseil d'administration du Fonds Burkinabé de
Développement Economique et Social (FBDES) pour un
premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement est chargé de l'exécution du présent
décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 24 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT SUPERIEUR,
DE LA RECHERCHE SCIENTIFIQUE
ET DE L'INNOVATION
DECRET N° 2019 -0032/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID portant nomination d'Administrateurs au
Conseil d'administration de l'Université de Fada
N'Gourma (UFDG).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 6 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 10 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'Etablissements publics
Vu le décret n° 2014-612/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des établissements publics de
l'Etat à caractère scientifique, culturel et technique
(EPSCT)
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'enseignement
supérieur, de là recherche scientifique et de l'innovation
(MESRSI)
Vu le décret n° 2017-1308/PRES/PM/MESRSI/MINEFID
du 30 décembre 2017 portant érection du Centre
Universitaire Polytechnique de Fada N'Gourma en
Université de Fada N'Gourma
Vu le décret n° 2018-0554/PRES/PM/MESRSI/MINEFID
du 29 juin 2018 portant approbation des statuts de
l'Université de Fada N'Gourma
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
janvier 2019
DECRE TE
Article 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées Administrateurs au Conseil d'administration de
l'Université de Fada N'Gourma pour un premier mandat
de trois (03) ans
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère de l'enseignement supérieur, de
la recherche scientifique et de l'innovation
Monsieur Nicolas BARRO, Mie 49 403 G, Professeur
titulaire
                     
                    PAGE 18
                    424
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Monsieur Mahamadou SAWADOGO, Mie 78 122 C,
Enseignant-chercheur.
Au titre du Ministère des mines et des carrières
Monsieur Ousmane ILBOUDO, Mie 257 214 H,
Enseignant-chercheur.
Au titre du Ministère de la fonction publique, du
travail et de la protection sociale
Monsieur Suanyaba Rodrigue OBOULBIGA, Mie
217 036 A, Conseiller en gestion des ressources humaines.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LES
ENSEIGNANTS CHERCHEURS
Monsieur Wennegouda Jean Pierre SANDWIDI, Mie
245 806 G, Enseignant-chercheur
Monsieur Wende Pouiré Germain OUEDRAOGO, Mie
333 977 U, Enseignant-chercheur.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LES
ETUDIANTS
Monsieur Arthur Donald SAWADOGO
Madame Estelle PILABRE.
'■''••••..j&y......
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LE
PERSONNEL ADMINISTRATIF. TECHNIQUE.
OUVRIER ET DE SOUTIEN
Monsieur Moussa YONLI, Mie 45 350 Z, Instituteur
certifié
Monsieur Yéréli Amédée Léonel LAMIEN, Mie 4238400
S, Technicien supérieur en informatique.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES
SYNDICATS DES ENSEIGNANTS
Monsieur Tégawendé Justin ZAIDA, Mie 245 808 U,
Enseignant-chercheur.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT
LE
CENTRE NATIONAL DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET TECHNOLOGIQUE (CNRSTt

Monsieur Georges ZOMBOUDRE, Mie 9600337,
Chargé de recherche.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES
ETBLISSEMENTS PUBLICS PROFESSIONNELS
Madame Inna SEGUEDA/GUENDA, Mie
2801006090001 F, Chargée de communication.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES
STRUCTURES ADMINISTRATIVES LOCALES.
EXTERNES A L'UNIVERSITE
Administrateur représentant le Conseil régional de
l'Est
Monsieur Lucien OUALI, Mie 222 074 G? professeur
certifié de CEG.
Article 2 Nonobstant les dispositions de l'article 1 ci-
dessus, les mandats des représentants des étudiants, des
délégués du personnel ATOS et des représentants du
Conseil régional de l'Est prennent fin à l'expiration, de
leur mandat de délégués des étudiants et du personnel et
dé Conseiller régional de l'Est.
Article 3 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation et le Ministre
de l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
DECRET N°2019-0033/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID portant renouvellement du mandat du
Président du Conseil d'administration de l'Université Nazi
BONI.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
                     
                    PAGE 19
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
425
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n°010-2013 du 30 avril 2013 portant règles de
création des catégories d'établissements publics
Vu le décret n°97-254/PRES/PM/MESSRS du 23 mai
1997 portant création de l'Université polytechnique de
Bobo-Dioulasso
Vu le décret n°2002-288/PRES/PM/MESSRS/MFB du 29
juillet 2002 portant érection de l'Université Polytechnique
de Bobo-Dioulasso en établissement public de l'Etat à
caractère scientifique, culturel et technique (EPSCT)
Vu le décret 2014-609/PRES/PM/MEF/MFPTSS du 24
juillet 2014 portant conditions et modalités de création, de
gestion et de suppression des Etablissements publics de
l'Etat
Vu le décret n° 2014-612/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements Publics de
l'Etat à caractère Scientifique, Culturel et Technique
(EPSCT)
Vu le décret n°2015-1428/PRES-TRANS/PM/MESSRS/
MEF du 17 novembre 2015 portant nomination du
Président du Conseil d'administration de l'Université
polytechnique de Bobo-Dioulasso (UPB)
Vu le décret n°2017-1044/PRES/PM/MESRSI/MrNEFID
du 07 novembre 2017 portant changement de
dénomination de l'Université polytechnique de Bobo-
Dioulasso
Vu le décret n°2018-0140/PRES/PM/MESRSI/MINEFID
du 05 mars 2018 portant approbation des statuts de
l'Université Nazi BONI (UNB)
Vu le décret n°2018-1204/PRES/PM/MESRSI/MINEFID
du 31 décembre 2018 portant renouvellement du mandat
d'un Administrateur au Conseil d'administration de
l'Université Nazi BONI
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'enseignement
supérieur, de la recherche scientifique et de l'innovation
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 29
novembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat de Monsieur François
ZOUGMORE, Mie 28 366 P, Professeur titulaire en
Electronique instrumentation et mesures, Président du
Conseil d'administration de l'Université Nazi BONI est
renouvelé pour une dernière période de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation et le
Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha TH1EBA
Le Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COUL1BALY/SOR1
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRAVAIL ET DE LA PROTECTION SOCIALE
DECRET N°2019-0109/PRES/PM/MFPTPS/MENA/
MINEFID portant bonification d'un échelon à titre
exceptionnel au profit du personnel du Ministère de
l'Education Nationale et de l'Alphabétisation.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n°081 -2015/CNT du 24 novembre 2015 portant
statut général de la fonction publique d'Etat
Vu le décret n° 2016-344/PRES/PM/ MFPTPS du 04 mai
2016 portant organisation du Ministère de la fonction
publique, du travail et de la protection sociale
Sur rapport du Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Protection Sociale
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 16
janvier 2019
DECRETE
Article 1 Le présent décret fixe les conditions et
modalités d'octroi d'une bonification d'échelon, à
titre exceptionnel, au profit du personnel du Ministère de
l'éducation nationale et de l'alphabétisation,
conformément au protocole d'accord du 27 janvier 2018
signé entre le Gouvernement et la Coordination nationale
des syndicats de l'éducation (CNSE).
Article 2 Une bonification d'un (1) échelon est
accordée à titre exceptionnel au profit du personnel du
                     
                    PAGE 20
                    426
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Ministère de l'éducation nationale et de
l'alphabétisation (MENA) en activité, mis à
disposition ou en détachement, au 1er janvier 2018,
date d'effet de la bonification d'échelon.
Au sens du présent décret, est personnel du Ministère
de l'éducation nationale et de l'alphabétisation, tout
fonctionnaire occupant un emploi de l'éducation
préscolaire, des enseignements et encadrements
primaires, post-primaires et secondaires, de l'animation
de la vie scolaire, de l'administration et de la Gestion
scolaires et universitaires, en activité, mis à disposition ou
en détachement, au 1er janvier 2018.
Le personnel visé à l'alinéa 2 du présent article, en
disponibilité à la date du 1er janvier 2018 ou intégré dans
la fonction publique après cette date, n'est pas concerné
par les dispositions du présent décret.
Article 3 La bonification d'échelon est accordée dans
la limite des échelons disponibles, pour compter du 1 er
janvier 2018, sur la base de la dernière situation
administrative éventuellement régularisée au 31 décembre
2017, avec ancienneté conservée. Cette ancienneté
conservée est prise en compte pour le prochain
avancement.
Article 4 La bonification d'écheloli est accordée a
l'échelon comportant l'indice immédiatement supérieur
dans la 2ème ou 3ème classe aux fonctionnaires
concernés ayant atteint le dernier échelon respectivement
de la lère ou de la 2ème classe.
Article 5 La bonification d'échelon au profit des
agents en période de stage probatoire ou en position
de Service National pour le Développement (SND), est
constatée pour compter de leur date de titularisation, dans
les conditions prévues aux articles 3 et 4 du présent décret.
Article 6 Sous réserve de délégation de compétence en
vigueur aux Ministres et Présidents d'Institution, la
bonification d'échelon au profit du personnel visé à
l'article 2, alinéa 2 du présent décret, est constatée par
arrêté du Ministre de la Fonction Publique, du Travail et
de la Protection Sociale.
Article 7 Le Ministre de la Fonction Publique, du Travail
et de la Protection Sociale, le Ministre de l'Education
Nationale et de l'Alphabétisation et le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 07 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba TH1EBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale
Séni Mahamadou OUEDRAOGO
Le Ministre de l'Education Nationale
et de l'Alphabétisation
Stanislas OUARO
MINISTERE DU DEVELOPPEMENT
DE L'ECONOMIE NUMERIQUE ET DES POSTES
DECRET N° 2019-0039/PRES/PM/MDENP rectifiant
le décret n°2017-l 143/PRES/PM/MDENP du 30
novembre 2017 portant nomination de Directeurs de
service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12
avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2017-1143/PRES/PM/MDEMP du 30
novembre 2017 portant nomination de Directeurs de
service
Vu le décret n°2018-0777/PRES/PM/MDENP du 28 août
2018 portant organisation du Ministère du développement
de l'économie numérique et des postes
DECRETE
Article 1 L'article .3 du décret n°2017-
1143/PRES/PM/MDENP du 30 novembre 2017 portant
nomination de Directeurs de service est rectifié ainsi qu'il
suit pour erreur portant sur le numéro matricule.
AU LIEU DE:
Article 3 Monsieur Issouf SOULAMA, Mie 96 034 M,
Juriste, est nommé Directeur de la réglementation des
communications électroniques.
LIRE
Article 3 Monsieur Issouf SOULAMA, Mie 7715068 A
(matricule ARCEP), Juriste, est nommé Directeur de la
réglementation des communications électroniques.
                     
                    PAGE 21
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
427
Le reste sans changement.
Article 2 Le Ministre du Développement de l'Economie
Numérique et des Postes est chargé de l'exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service des intéressés et sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre du Développement
de l'Economie Numérique et des Postes
Hadia Fatimata OUATTARA/SANON
MINISTERE DE LA COMMUNICATION ET DES
RELATIONS AVEC LE PARLEMENT
DECRET N°2019-0028/PRES/PM/MCRP/MINEFID
portant renouvellement du mandat du Président au Conseil
d'administration des Editions SIDWAYA.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n°033-2008/AN du 22 mai 2008 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents des
établissements publics de l'Etat
Vu la loi n°010-2013/AN du 320 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'Etablissement publics de
l'Etat
Vu le décret n°2001 -448/PRES/PM/INFO du 11 septembre
2001 portant création des Editions SIDWAYA
Vu le décret n°2001-449/PRES/PM/INFO du 11 septembre
2001 portant approbation des statuts des Editions
SIDWAYA
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements publics de
l'Etat à caractère administratif
Vu le décret n°2014-721/PRES/PM/MC/MEF du 27 août
2014 portant nomination du Président du Conseil
d'administration des Editions SIDWAYA
Vu le décret n°2018-1218/PRES/PM/MCRP du 31
décembre 2018 portant renouvellement de mandats
d'administrateurs au Conseil d'administration des Editions
SIDWAYA
Vu le décret n° 2016-358/PRES/PM/MCRP du 16 mai
2016 portant organisation du Ministère de la
communication et des relations avec le parlement
Sur rapport du Ministre de la Communication et des
Relations avec le Parlement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 05
novembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat du Président du Conseil
d'administration des éditions SIDWAYA de monsieur
Victorien Aimar SAWADOGO, Mie 50 293 F, Conseiller
en Sciences et techniques de l'information et de la
communication, est renouvelé pour un second mandat de
trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Communication et des
Relations avec le Parlement et le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret qui
sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Communication
et des Relations avec Parlement
Rémis Fulgance DANDJINOU
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N° 2019-0029/PRES/PM/MCRP/MINEFID
portant nomination du Président du Conseil
d'administration de la Société Burkinabé de Télédiffusion
(SBT).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001 /PRES du 06 j anvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
                     
                    PAGE 22
                    428
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n° 025-99/AN du 16 novembre 1999 portant
réglementation générale des sociétés à capitaux publics
Vu le décret n° 2000-189/PRES/PM/MCIA du 17 mai
2000 portant statut général des sociétés d'Etat
Vu le décret n°2013-573/PRES/PM/MICA du 09 juillet
2013 portant création de la Société Burkinabé de
Télédiffusion (SBT)
Vu le décret n°2013-631/PRES/PM/MICA/MC/ MDENP/
MEF du 23 juillet 2013 portant approbation des statuts de
la Société Burkinabé de Télédiffusion (SBT)
Vu le décret n° 2016-358/PRES/PM/MCRP du 16 mai
2016 portant organisation du Ministère de la
communication et des relations avec le parlement
Vu le décret n°2018-1220/PRES/PM/MCRP/ MINEFID
du 31 décembre 2018 portant nomination
d'administrateurs au Conseil d'administration de la
Société Burkinabé de Télédiffusion (SBT)
Sur rapport du Ministre de la Communication et des
Relations avec le Parlement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 29
novembre 2018
DECRETE
ARTICLE I Monsieur Boukaré KABQRE, Mie 117 367
R, Conseiller en sciences et techniques de l'information
et de la communication est nommé Président du Conseil
d'administration de la Société Burkinabé de Télédiffusion
(SBT) pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Communication et des
Relations avec le Parlement et le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret
qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABQRE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de la Communication
et des Relations avec le Parlement
Remis Fulgance DANDJINOU
MINISTERE DE L'AGRICULTURE
ET DES AMENAGEMENTS HYDRO-AGRICOLES
DECRET N° 2019-0025/PRES/PM/MAAH/MINEFID
portant renouvellement de mandat d'Administrateurs au
Conseil d'administration de l'Autorité de Mise en valeur
de la Vallée du Sourou (AMVS) à titre de
régularisation.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12
avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le kiti n° 86-286/CNR/EAU du 14 juin 1986 portant
création d'un établissement public à caractère
administratif dénommé Autorité de mise en valeur de la
vallée du Sourou (AMVS)
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant régies
de création des catégories d'établissements publics
Vu le décret n° 2001-001/PRES/PM/MEE du 16 janvier
2001 portant approbation des statuts de l'Autorité de mise
en valeur de la vallée du Sourou (AMVS)
Vu le décret n°2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des établissements publics de
l'Etat à caractère administratif
Vu le décret n°2014-020/PRES/PM/MEAHA/MEF du 25
janvier 2014 portant nomination d'un Administrateur au
Conseil d'administration de l'Autorité de Mise en valeur
de la Vallée du Sourou (AMVS)
Vu le décret n°2014-619/PRES/PM/MEAHA/ MEF
/MASA du 25 juillet 2014 portant nomination
d'Administrateurs au Conseil d'administration de
l'Autorité de Mise en valeur de la Vallée du Sourou
(AMVS)
Vu le décret n° 2016-293/PRES/PM/MAAH du 28 avril
2016 portant organisation du Ministère de l'agriculture et
des aménagements hydrauliques
Sur rapport du Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
janvier 2019
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat d'Administrateurs au Conseil
d'administration de l'Autorité de Mise en valeur de la
Vallée du Sourou (AMVS), des personnes dont les noms
suivent, est renouvelé pour une dernière période de trois
(03) ans
                     
                    PAGE 23
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
429
Au titre du Ministère de l'agriculture et des
aménagements hydrauliques
Monsieur B. Victor Charles Adolphe ZANGRE, Mie
57 442 Y, Ingénieur d'agriculture.
Au titre du Ministère de l'économie, des finances et du
développement
Monsieur Euloge Noaga WEDRAOGO, Mie 40 199 E,
Conseiller d'intendance scolaire et universitaire.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques et le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, dés Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Agriculture et des Aménagements
Hydrauliques
Jacpb OUEDRAQGQ
DECRET N° 2019-0026/PRES/PM/MAAH/MINEFID
portant nomination d'un Administrateur au Conseil
d'administration de la Société Nationale de
l'Aménagement des Terres et de l'Equipement Rural
(SONATER).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n°025/99/AN du 16 novembre 1999 portant
réglementation générale des sociétés à capitaux publics
Vu le décret n° 2000-189/PRES/PM/MCIA du 17 mai
2000 portant statut général des sociétés d'Etat
Vu le décret n°2014-059/PRES/PM/MASA/MEF/ MICA
du 07 février 2014 portant création d'une société d'Etat
dénommée Société Nationale de l'Aménagement des
Terres et de l'Equipement Rural (SONATER)
Vu le décret n° 2014-072/PRES/PM/M1CA/MEF/ M AS A
du 13 février 2014 portant approbation des statuts de la
Société Nationale de l'Aménagement des Terres et de
l'Equipement Rural (SONATER)
Vu le décret n° 2016-293/PRES/PM/MAAH du 28 avril
2016 portant organisation du Ministère de l'agriculture et
des aménagements hydrauliques
Sur rapport du Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
janvier 2019
DECRETE
ARTICLE 1 :Madame Augustine Denise BADO, Mie
130 276 F, Magistrat, est nommée Administrateur
représentant l'Etat au titre du Ministère de l'Agriculture et
des Aménagements Hydrauliques au Conseil
d'administration de la Société Nationale de
l'Aménagement des Terres et de l'Equipement Rural
(SONATER), pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques et le Ministre de
l'Economie, dès Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Agriculture
et des Aménagements Hydrauliques
Jacob OUEDRAOGO
DECRET N° 2019-0027/PRES/PM/MAAH/MINEFID
portant nomination d'un Administrateur au Conseil
d'administration du Bureau National
des Sols (BUNASOLS).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
                     
                    PAGE 24
                    430
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12
avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
le Kiti n°AN IV-469/CNR/AGRI du 20 août 1987 portant
création du Bureau National des Sols (BUNASOLS)
la loi n°010-2013/AN du 13 avril 2013 portant règles de
création des catégories d'établissements publics
le décret n°2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet 2014
portant statut général des Etablissements Publics de l'Etat
à caractère administratif
Vu le décret n° 2016-293/PRES/PM/MAAH du 28
avril 2016 portant organisation du Ministère de
l'agriculture et des aménagements hydrauliques
Vu le décret n° 2018-0525/PRES/PM/MINEFID/
nMAAH du 25 juin 2018 portant approbation des
statuts du Bureau National des Sols (BUNASOLS)
Sur rapport du Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
janvier 2019
DECRET E
ARTICLE 1 Monsieur Pascal SOUBEIGA, Mie 25 134
Y, Conseiller d'agriculture, est nommé Administrateur
représentant l'Etat au titre du Ministère de l'Agriculture
et des Aménagements Hydrauliques au Conseil
d'administration du Bureau national des sois
(BUNASOLS), pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques et le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COUL1BALY/SOR1
Le Ministre de l'Agriculture
et des Aménagements Hydrauliques
■laeoh OIJEDRAOGO
MINISTERE DE L'EAU
ET DE L'ASSAINISSEMENT
DECRET N° 2019-0053/PRES/PM/MEA/MINEFID/
MCI A portant nomination d'un Administrateur au
Conseil d'Administration de l'Agence d'exécution des
travaux eau et équipement rural (AGETEER).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12
avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°025/99/AN du 16 novembre 1999 portant
réglementation générale des sociétés à capitaux publics
Vu le décret n°2000-189 /PRES/PM/MCIA du 17 mai
2000 portant statut général des sociétés d'Etat
Vu le décret n°2009-046/PRES/PM/MEF/MAHRH/
MCPEA du 17 février 2009 portant création de l'Agence
d'exécution des travaux eau et équipement rural
(AGETEER)
Vu le décret n°2009-282/PRES/PM/MEF/MAHRH/
MCPEA du 08 mai 2009 portant approbation des statuts
de l'Agence d'exécution des travaux eau et équipement
rural (AGETEER)
Vu le décret n° 2016-342/PRES/PM/MEA du 04 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'eau et de
l'assainissement
Sur rapport du Ministre de l'Eau et de l'Assainissement
LE Conseil des ministres entendu en sa séance du 05
décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Abdallah Youssef Chahine
TRAORE, Mie 53 583 T, Administrateur des services
financiers est nommé Administrateur représentant l'Etat
au titre du Ministère de l'Economie, des finances et du
développement au Conseil d'administration de l'Agence
d'exécution des travaux eau et équipement rural
(AGETEER) pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Eau et de
l'Assainissement, le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement et le Ministre du Commerce de
l'Industrie et de l'Artisanat sont chargés, chacun en ce qui
le concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
                     
                    PAGE 25
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
431
Ouagadougou, le 24 Janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Eau et de l'Assainissement
Niouga Ambroise OUEDRAOGO
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre du Commerce,
de l'Industrie et de l'Artisanat
Harouna KABORE
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
DECRET N° 2019-0022/PRES/PM7MI portant
nomination d'un Secrétaire permanent.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-400/PRES/PM/M1 du 23 mai 2016
portant organisation du Ministère des infrastructures
Sur proposition du Ministre des Infrastructures
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 26
décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Daouda DIABATE, Ingénieur
d'Etat en bâtiment et infrastructures de transport, est
nommé Secrétaire permanent du Programme sectoriel des
transports (PST).
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Infrastructures
Eric Wendenmanegha BOUGOUMA
DECRET N° 2019-0023/PRES/PM/MI
nomination de Directeurs de service.
portant
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-400/PRES/PM/MI du 23 mai 2016
portant organisation du Ministère des infrastructures
Vu le décret n° 2018-0689/PRES/PM/MI/MINEFID du 31
juillet 2018 portant approbation des statuts particuliers de
l'Ecole Nationale des Travaux Publics (ENTP)
Sur proposition du Ministre des Infrastructures
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 26
décembre 2018
DECRET E
ARTICLE 1 Monsieur Sountonnoma René
OUEDRAOGO, Mie 115 916 T, Ingénieur en génie civil,
est nommé Directeur d'appui aux collectivités à la
Direction générale des pistes rurales.
ARTICLE 2 Madame Jeanne BAGO/SARAMBE, Mie
303 241 U, Conservateur d'archives, est nommée
Directrice des archives et de la documentation.
ARTICLE 3 Monsieur Dénis BAKOUAN, Mie
102 827 G, Conseiller d'administration scolaire et
universitaire, est nommé Directeur de l'administration des
finances de l'Ecole nationale des travaux publics.
ARTICLE 4 Le Ministre des Infrastructures est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
                     
                    PAGE 26
                    432
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Le Ministre des Infrastructures
Eric Wendenmanegha BOUGOUMA
DECRET N° 2-019-0024/PRES/PM/MI/MINEFID
portant nomination d'Administrateurs au Conseil
d'administration de l'Ecole Nationale des Travaux Publics
(ENTP).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12
avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 10-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
Vu le décret n° 2008-297/PRES/PM/MEF/MID du 28
février 2008 portant érection du Centre de Formation
Professionnelle en Etablissement Public de l'Etat
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des établissements
publics de l'état à caractère administratif
Vu le décret n° 2016-400/PRES/PM/MI du 23 mai 2016
portant organisation du Ministère des Infrastructures
Vu le décret n° 2018-0588/PRES/PM/MI/MINEFID du
19 juillet 2018 portant changement de dénomination de
l'Ecole de Formation et de Perfectionnement des
Travaux Publics (EFP-TP)
Vu le décret n° 2018-0689/PRES/PM/MI/MINEFID du
31 juillet 2018 portant approbation des statuts
particuliers de l'Ecole Nationale des Travaux
Publics (ENTP)
Sur rapport du Ministre des Infrastructures
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
janvier 2019
DECRETE
Article 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées Administrateurs au Conseil d'administration de
l'Ecole Nationale des Travaux Publics (ENTP) pour un
premier mandat de trois (03) ans
Au titre du Ministère des transports, de la mobilité
urbaine et de la sécurité routière
Monsieur Joseph SAWADOGO, Mie 47 550 P, Professeur
certifié des lycée et collège.
Au titre du Ministère de l'enseignement supérieur, de
la recherche scientifique et de l'innovation
Monsieur Kader Yemboini TOGUYENI, Mie 119 748 R,
Enseignant-chercheur.
Au titre du Ministère de l'économie, des finances et du
développement
Madame Wendpagnangdé Léonce KONFE/
NONGUEGNAGHMA, Mie 104 257 K, Administrateur
des services financiers.
Article 2 Le Ministre des Infrastructures et le Ministre
de l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIF.BA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre des Infrastructures et du Développement
Eric Wendenmanegha BOUGOUMA
MINISTERE DE L'ENERGIE
DECRET N°
nomination d'un
2019-0051/PRES/PM/ME portant
Directeur général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12
avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0350/PRES/PM/ME du 17 mai 2017
portant organisation du Ministère de l'énergie
Sur proposition du Ministre de l'Energie
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 25
octobre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Issouf ZOUNGRANA, Mie
514 429 L, Economiste-Gestionnaire, est nommé
Directeur général de l'Agence nationale des énergies
renouvelables et de l'efficacité énergétique (ANEREE).
                     
                    PAGE 27
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
433
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Energie est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressé et sera publié
au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 24 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Energie
Bachir lsmaël OUEDRAOGO
MINISTERE DES MINES ET DES CARRIERES
DECRET N° 2019-0034/PRES/PM/MMC portant
nomination d'un Inspecteur général des services.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0221/PRES/PM/MMC du 24 avril
2017 portant organisation du Ministère des mines et des
carrières
Sur proposition du Ministre des Mines et des Carrières
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 26
décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Mabourlaye NOMBRE, Mie
28 063 E, Economiste, est nommé Inspecteur général des
services.
ARTICLE 2 Le Ministre des Mines et des Carrières est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre des Mines et des Carrières
Oumarou IDANI
DECRET N°2019-0035/PRES/PM/MMC/MINEFID
portant nomination d'un Administrateur au Conseil
d'administration de l'Agence Nationale d'Encadrement
des Exploitations Minières Artisanales et Semi-mécanisées
(ANEEMAS).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018- 0035 /PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°0l0-2013/AN du 10 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'Etablissements publics
Vu le décret n°2014-614/PRES/PM/MEF/MFPTSS du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l'Etat à caractère économique
Vu le décret n°2015-1420/PRES-TRANS/PM/MME/MEF
du 30 novembre 2015 portant création de l'Agence
Nationale d'Encadrement des Exploitations Minières
Artisanales et Semi-mécanisées (ANEEMAS)
Vu le décret n°2015-1517/PRES-TRANS/PM/MME/MEF
du 18 décembre 2015 portant approbation des statuts
particuliers de l'Agence Nationale d'Encadrement des
Exploitations Minières Artisanales et Semi-mécanisées
(ANEEMAS)
Vu le décret n° 2017-0221/PRES/PM/MMC du 24 avril
2017 portant organisation du Ministère des mines et des
carrières
Sur rapport du Ministre des Mines et des Carrières
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
janvier 2019
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Georgette KIENTEGA, Mie
212 424 K, Conseiller en gestion des ressources humaines
est nommée administrateur représentant l'Etat au titre du
Ministère des mines et des carrières au Conseil
d'administration de l'Agence Nationale d'Encadrement
des Exploitations Minières Artisanales et Semi-mécanisées
(ANEEMAS) pour un premiér mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre des Mines et des Carrières et
le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
                     
                    PAGE 28
                    434
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Mines et des Carrières
Oumarou 1DANI
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COUL1BALY/SORI
DECRET N° 2019-0036/PRES/PM/MMC/MINEFID
portant nomination d'un Administrateur au Conseil
d'administration de la Société ROXGOLD SANU SA.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vule décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12
avril 2018 portant attributions des membres du
gouvernement
Vu le décret n° 2015-074/PRES-TRANS/PM/MME
/MIEF/MERH du 30 janvier 2015portant octroi d'un
permis d'exploitation grande mine d'or à la société
ROXGOLD SANU SA, dans la commune de Bagassi,
province des Balés, Région de la Boucle du
Mouhoun
Vu le décret n° 2017-0221/PRES/PM/MMC du 24 avril
2017 portant organisation du Ministère des mines
et des carrières
Sur rapport du Ministre des Mines et des Carrières
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
janvier 2019
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Wilouo Alexis DAKUYO,
Mie 54 617 F, Administrateur civil, est nommé
Administrateur représentant l'Etat au titre du Ministère
des Mines et des Carrières au Conseil d'administration de
la Société minière ROXGOLD SANU SA, pour un
premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre des Mines et des Carrières et
le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera publié
au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Mines et des Carrières
Oumarou IDANI
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
MINISTERE DES TRANSPORTS,
DE LA MOBILITE URBAINE
ET DE LA SECURITE ROUTIERE
DECRET N° 2019-0056/PRES/PM/MTMUSR/
MINEFID portant nomination de Président du Conseil
d'orientation et de contrôle de l'Agence Nationale de la
Météorologie (ANAM).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 Janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la convention relative à l'organisation de l'Aviation
civile internationale (OACI) signée à Chicago le 07
décembre 1994, en son annexe 3
Vu la convention relative à l'Organisation météorologique
mondiale (OMM) adoptée le 11 octobre 1947 et révisée
en 2007
Vu la convention relative à l'Agence pour la sécurité de
la navigation aérienne en Afrique et à Madagascar
(ASECNA), signée à Libreville le 28 avril 2010, ensemble
les statuts de ladite agence
Vu le traité révisé de l'Union économique et monétaire
ouest africaine (UEMOA) du 29 janvier 2003
Vu le décret n°2016-l 157/PRES/PM/MTMISR/MINEFID
du 22 décembre 2016 portant création, attributions,
organisation et fonctionnement d'une Agence Nationale
de la Météorologie (ANAM)
Vu le décret n°2017-0429/PRES/PM/MAECBE/
MTMUSR/MEECVV du 05 juin 2017 portant ratification
de la Constitution de la conférence ministérielle africaine
sur la météorologie, adopté le 14 février 2015 à Praia
Vu le décret n° 2018-0784/PRES/PM/MTMUSR du 30
août 2018 portant organisation du Ministère des
                     
                    PAGE 29
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
435
Transports, de la Mobilité Urbaine et de la Sécurité
Routière
Vu le décret n°2018-1216/PRES/PM/MTMUSR/
MINEFID du 31 décembre 2018 portant nomination
d'Administrateurs au Conseil d'administration de l'Agence
Nationale de la Météorologie (ANAM)
Sur rapport du Ministre des Transports, de la Mobilité
Urbaine et de la Sécurité Routière
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 12
décembre 2018
DECRETE
Article 1 Monsieur Jean Gabriel SERE, Mie 225 014 A,
Inspecteur du trésor, est nommé Président du Conseil
d'orientation et de contrôle (COC) de l'Agence Nationale
de la Météorologie (ANAM), en remplacement de
Madame Marie Christine SUMBUGMA/BALIMAdont il
termine le mandat.
Article 2 Le Ministre des Transports, de la Mobilité
Urbaine et de la Sécurité Routière et le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 24 Janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre des Transports,
de la Mobilité Urbaine et de la Sécurité Routière
Vincent Timbindi DABILGOU
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY /SORI
MINISTERE DU COMMERCE, DE L'INDUSTRIE
ET DE L'ARTISANAT
DECRET N° 2019-0030/PRES/PM/MCIA/MINEFID
portant nomination d'un Administrateur au Conseil
d'administration de Vivo Energy.
Le PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vule décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12
avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2016-399/PRES/PM/MCIA du 23 mai
2016 portant organisation du Ministère du commerce,
de l'industrie et de l'artisanat
Sur rapport du Ministre du Commerce, de l'Industrie et
de l'Artisanat
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
janvier 2019
DECRETE
ARTICLE I Monsieur Issaka ZOUNGRANA, Mie
111 325 V, Conseiller des affaires économiques est nommé
Administrateur représentant l'Etat au titre du
Ministère du Commerce, de l'Inciustrie et de l'Artisanat
au conseil d'administration de Vivo Energy Ex Burkina
Shell pour un premier mandat de trois (03) ans
renouvelable une fois en remplacement de Monsieur
Madani Hamadoum BARRY, en fin de mandat.
ARTICLE 2: Le Ministre du Commerce, de l'Industrie et
de l'Artisanat et le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera publié
au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULBALY/SORI
Le Ministre du Commerce,
de l'Industrie et de l'Artisanat
Harouna KABORE
DECRET N° 2019-0031/PRES/PM/MCIA/MINEFID
portant nomination d'Administrateurs au Conseil
d'administration de l'Agence pour la promotion des
exportations du Burkina (APEX -Burkina).
Le PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
                     
                    PAGE 30
                    436
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12
avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
Vu le décret n° 2011-756/PRES/PM/MICA du 18 octobre
2011 portant changement de dénomination de l'Office
national du commerce extérieur (ONAC)
Vu le décret n° 2014-614/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements Publics
de l'Etat à caractère Economique (EPEC)
Vu le décret n° 2015-948/PRES-TRANS/PM/MICA
du 04 août 2015 portant approbation des statuts
particuliers de l'Agence pour la Promotion des
Exportations (APEX-Burkina)
Vu le décret n° 2016-399/PRES/PM/MCIA du 23 mai
2016 portant organisation du Ministère du commerce,
de l'industrie et de l'artisanat
Sur rapport du Ministre du Commerce, de l'Industrie et
de l'Artisanat
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 09
janvier 2019
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms
suivent sont nommées Administrateurs au conseil
d'administration de l'Agence pour la Promotion des
Exportations (APEX-Burkina) pour un premier
mandat de trois (03) ans
Au titre du groupement professionnel des industries
fGPD
Monsieur Boukary ZIEBA, Directeur général de
KARILOR INTERNATIONAL, en remplacement de
Monsieur KANE Abass.
Au titre de Conseil Interprofessionnel des Entreprises
du Faso fCIDEF ex SCIMPEXI
Monsieur Zanga Seydou SESSOUMA, Commerçant en
remplacement de Monsieur Ambroise BALMA.
ARTICLE 2: Le Ministre du Commerce, de l'Industrie
et de l'Artisanat et le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement sont chargés, chacun en ce
qui le concerné, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULBALY/SORI
Le Ministre du Commerce,
de l'Industrie et de l'Artisanat
Harouna KABORE
DECRET N°2019-0057/PRES/PM/MCIA/ MINEFID/
MJDHPC/MDNAC/MS fixant les modalités
d'application des clauses d'exclusivité ou de non
concurrence, des prix imposés, de la facturation, de
l'information du consommateur, du refus de vente, de la
déclaration du lieu de stockage.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12
avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 016-2017/AN du 27 avril 2017 portant
organisation de la concurrence au Burkina Faso
Vu le décret n°2016-399/PRES/PM/MCIA du 23 mai
2016 portant organisation du Ministère du commerce, de
l'industrie et de l'artisanat
Vu le décret n°2017-1092/PRES/PM/ MCIA/MINEFID
du 17 novembre 2017 portant attributions, organisation et
fonctionnement' de la Commission Nationale de la
Concurrence et de la Consommation
Sur rapport du Ministre du Commerce, de l'Industrie et
de l'Artisanat
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 05
décembre 2018
DECRETE
TITRE!
DES DISPOSITIONS GENERATES
Article 1 Les modalités d'application des dispositions
relatives aux clauses d'exclusivité ou de non
concurrence, aux prix imposés, à la facturation, à
l'information du consommateur, au refus de vente et
à la déclaration du lieu de stockage prévus par la loi n°
016- 2017/AN du 27 avril 2017 portant organisation de
la concurrence au Burkina Faso sont fixées
conformément aux dispositions du présent décret.
                     
                    PAGE 31
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
437
TITRE II
DE LA LIBERTE DES PRIX ET DES REGLES
APPLICABLES EN MATIERE DE CONCURRENCE
CHAPITRE I Des clauses d'exclusivité ou clauses de
non concurrence
Article 2 Constitue une clause d'exclusivité ou de non
concurrence
une clause par laquelle une des parties au contrat s'engage
vis-à-vis de son cocontractant à ne pas exercer une ou des
activités déterminées
une clause prévoyant qu'une personne physique ou morale
ne fournira pas de marchandises ou services à un
concurrent
une clause faisant obligation à un des cocontractants de ne
pas permettre à toute autre personne physique ou morale
de commercialiser des biens et services dans un espace
donné et en une période préalablement définie.
Article 3 Une clause faisant obligation à un des
cocontractants de ne pas permettre à toute autre
personne physique ou morale de commercialiser des biens
et services dans un espace donné et en une période
préalablement définie doit porter sur des biens et sendees
substituables.
Article 4 Toute clause d'exclusivité ou clause de non
concurrence doit être notifiée à la Commission Nationale
de la Concurrence et de la Consommation dans les quinze
(15) jours suivants la date de signature.
Pour les clauses d'exclusivité ou clauses de non
concurrence conclues à l'occasion de manifestations ou
d'événements, la notification est faite au moins dix (10)
jours avant le début de la manifestation ou de l'événement.
La Commission Nationale de la Concurrence et de la
Consommation, après analyse des clauses d'exclusivité ou
clauses de non concurrence, peut remettre en cause certains
termes susceptibles de fausser le jeu de la concurrence.
Les modalités de notification des clauses d'exclusivité ou
de non concurrence sont fixées par décision de la
Commission Nationale de la Concurrence et de la
Consommation.
CHAPITRE II Des prix imposés
Article 5 Il est interdit à toute personne d'imposer
directement ou indirectement un caractère minimal ou
maximal au prix de revente ou à la marge
commerciale d'un bien ou d'une prestation de service.
Toutefois, le prix conseillé qui est un prix simplement
indicatif recommandé soit au détaillant par le producteur,
l'importateur, le grossiste ou demi-grossiste, soit au demi-
grossiste par le producteur, l'importateur ou le grossiste,
soit au grossiste par le producteur ou l'importateur, et ne
revêtant aucun caractère obligatoire est autorisé.
La pratique de prix conseillé dissimulant un prix imposé
est interdite.
CHAPITRE III De la facturation
Article 6 La délivrance de facture est obligatoire
pour toute vente de biens destinés à la revente en l'état ou
après transformation
pour toute vente à un industriel, à un commerçant ou à un
artisan pour les besoins de son exploitation
pour toute prestation de service effectuée par un
professionnel pour les besoins d'un commerce, d'une
industrie ou d'une activité de l'artisanat.
Article 7 Le détaillant qui effectue une vente ou une
prestation de service à un consommateur final n'est pas
soumis à l'obligation de facturation. Mais il est tenu de
délivrer la facture ou toute autre pièce équivalente à la
demande du consommateur.
Lorsque ce professionnel pratique à la fois des ventes en
gros et des ventes en détail, il ne peut bénéficier de la
dérogation prévue à l'alinéa précédent et il doit délivrer
une facture, un reçu, une note de frais ou toute autre pièce
tenant lieu, même si la vente ou la prestation de service
s'adresse à un consommateur final.
Article 8 Tout industriel, commerçant ou prestataire de
service soumis à l'obligation de facturation est tenu de
présenter à la première demande des agents de contrôle
habilités, les originaux ou les copies des factures ou tous
autres documents équivalents dont la rédaction, la
délivrance et la conservation sont obligatoires.
Article 9 Le refus de délivrer ou de communiquer une
facture peut être constaté par tout moyen, notamment par
mise en demeure, par lettre recommandée ou par procès-
verbal dressé par tout agent habilité.
Article 10 En ce qui concerne les biens et services dont
les prix sont réglementés, outre les mentions obligatoires
prévues par la réglementation en vigueur, la facture doit
comporter le prix maximum de vente au détail.
Les entreprises commerciales ravitaillant leurs propres
succursales, les gérants ou mandataires ou détaillants
indépendants liés à elles par contrat ou de quelque manière,
                     
                    PAGE 32
                    438
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
doivent porter en l'absence de facture définitive, les
mentions prévues à l'alinéa précédent sur tout document
tenant lieu.
Article 11 La facturation des prestations de services
effectuées séparément ou liées à une vente d'appareil, de
matériel, avec ou sans fournitures diverses, lorsqu'elle ne
peut faire l'objet d'un barème de prix en raison du
caractère spécifique de chaque prestation, doit préciser
le nombre et les prix unitaires et globaux des appareils,
matériels et fournitures diverses vendus
le coût de la main d'oeuvre avec spécification de la
qualification des agents et ouvriers employés et du temps
nécessité pour la réalisation du travail
les frais afférents à la prestation de service et la marge
bénéficiaire. Ils pourront faire l'objet d'une évaluation
forfaitaire par l'application d'un coefficient au coût réel
de main-d'œuvre.
Lorsqu'un prix forfaitaire est établi avec l'accord du
client, la facturation n'a pas à mentionner les
spécifications ci-dessus exigées. Toutefois, il appartient
au vendeur ou au prestataire de service de faire la preuve
de cet accord préalable en cas de contestation.
Article 12 Les vendeurs qui effectueht des ventes au
détail à tempérament ou à crédit sont tenus de délivrer à
l'acheteur une facture comportant outré les mentions
réglementaires
le prix de vente au détail au comptant de l'article ou des
articles vendu(s) tel qu'il ressort de leur comptabilité
le prix de vente à crédit de l'article ou des articles ce prix
doit comprendre tous les éléments du prix de vente à crédit
et le cas échéant, toutes les commissions de démarchage
et de courtage
le montant du versement effectué au comptant
la durée ou l'échelonnement du crédit consenti
les modalités de liquidation du contrat en cas de non-
paiement aux échéances prévues.
Article 13 Les modalités d'application des règles de
facturation sont fixées par arrêté du Ministre chargé du
Commerce.
CHAPITRE IV De l'information du consommateur
Article 14 L'information du consommateur sur les prix
est obligatoire quel que soit le régime de prix qui
s'applique au prix du bien ou du service considéré. Elle
concerne les offres faites au public.
Article 15 Au titre de l'information du
consommateur sur les prix, les vendeurs qui effectuent des
ventes au détail à tempérament ou à crédit, sous quelque
forme que ce soit, sont tenus de remettre à toute personne
intéressée, un barème mentionnant
le montant maximum du prix de vente à crédit susceptible
d'être consenti par rapport au prix comptant du bien
vendu
la durée du crédit et les modalités de remboursement
le montant total des frais et agios à acquitter par
l'acheteur
le prix total de l'article au comptant et à crédit
lès modalités de règlement du montant dû en cas de non-
paiement aux échéances prévues.
Article 16: Tout professionnel vendeur de bien ou
prestataire de service doit avant la conclusion du contrat,
mettre le consommateur en mesure de connaitre les
caractéristiques essentielles, les aptitudes à l'usage et le
mode d'emploi du bien ou du service.
En outre, le professionnel vendeur du bien meuble doit
informer le consommateur de la disponibilité des pièces
indispensables à l'utilisation du bien sur le marché.
CHAPITRE V Du refus de vente
Article 17 Sont considérés comme motifs légitimes de
refus de vente
l'absence d'une autorisation spécifique pour certains
produits notamment les armes à feu, les produits
pharmaceutiques, les produits chimiques dangereux
l'insolvabilité du client
la moralité douteuse du client
l'atteinte à l'hygiène publique et à la protection de
l'environnement
l'incapacité juridique du client
la mauvaise foi de l'acheteur.
CHAPITRE VI De la déclaration du lieu de stockage.
Article 18 La déclaration du lieu de stockage, telle que
prévue par les dispositions de l'article 49 de la loi n°016-
2017/AN du 27 avril 2017 portant organisation de la
concurrence au Burkina Faso, se fait au moyen d'une fiche
de déclaration dont le modèle type sera défini par arrêté
du Ministre chargé du Commerce.
                     
                    PAGE 33
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
439
TITRE III
DE LA PROCEDURE ET DES SANCTIONS
CHAPITRE I De la procédure
Article 19 Conformément aux dispositions de l'article 74
de la loi n°016-2017/AN du 27 avril 2017 portant
organisation de la concurrence au Burkina Faso sont
qualifiés pour la recherche et la constatation des infractions
à la réglementation de la concurrence
les agents dûment commissionnés des structures chargées
de veiller à l'application de la réglementation de la
concurrence
les agents de l'Etat commissionnés par toute autre autorité
compétente.
Article 20 Nonobstant les pouvoirs d'enquêtes prévus à
l'article 77 de la loi n°016-2017/AN du 27 avril 2017
portant organisation de la concurrence au Burkina Faso
dont ils disposent, les enquêteurs peuvent faire appel aux
agents de la force publique. Ceux-ci sont tenus de leur
prêter main forte pour la constatation, les prélèvements, les
saisies ou les consignations.
Article 21 la constatation des infractions relatives à la
publicité mensongère est faite conformément aux
dispositions de la loi n°080-2015/CNT du 23 novembre
2015 portant réglementation de la publicité au Burkina
Faso.
Article 22 Les auditions auxquelles procèdent le cas
échéant les agents visés à l'article 19 ci-dessus, donnent
lieu à un procès-verbal signé par les personnes entendues.
En cas de refus, mention en est faite par les enquêteurs.
Les personnes à entendre peuvent se faire assistées par un
conseil.
Article 23 Les visites domiciliaires donnent lieu à la
rédaction d'un procès-verbal quel que soit leur résultat.
Dans ce cas, le procès-verbal porte la mention de la
réquisition faite à l'officier de police judiciaire, ses nom et
prénom(s), grade, fonction et résidence administrative ainsi
que son visa.
CHAPITRE II Des sanctions
Article 24: En cas de condamnation, le tribunal ou la
Commission Nationale de la Concurrence et de la
Consommation peut, outre les peines prononcées, ordonner
que sa décision soit publiée intégralement ou par extrait
dans les journaux qu'il ou elle désigne ou dans les lieux
qu'il ou elle indique, aux frais du condamné.
Il ou elle peut également ordonner la confiscation au profit
de l'État de tout ou partie des biens saisis.
Article 25 Sans préjudice des peines pénales prévues en
la matière, la suppression, la dissimulation, la lacération
totale ou partielle des affiches apposées conformément aux
dispositions de l'article 24 ci-dessus opérés volontairement
par le condamné ou à son instigation ou sur son ordre,
entrainent l'application d'une amende de cinquante
(50 000) à cinq cent mille (500 000) et il est procédé de
nouveau à l'exécution intégrale des dispositions relatives
à l'affichage aux frais du condamné.
Article 26 Le tribunal ou la Commission Nationale de
la Concurrence et de la Consommation peut prononcer à
titre temporaire ou définitif, la fermeture des magasins,
bureaux ou usines du condamné.
En cas de fermeture et pendant un délai qui ne peut excéder
trois mois le contrevenant doit continuer à payer à son
personnel le salaire, indemnités et rémunérations de toute
nature auxquels celui-ci avait droit.
Article 27 Sont passibles de peines et sanctions
prévues au chapitre II du titre III de la loi n°016-2017/AN
du 27 avril 2017 portant organisation de la concurrence au
Burkina Faso, tous ceux qui, chargés à titre quelconque de
la direction ou de l'administration de toute entreprise,
établissement, société, ont soit contrevenu par acte
personnel, soit en tant que commettant, laissé contrevenir
par toute autre personne relevant de leur autorité, aux
dispositions de la loi susvisée et celles des textes pris pour
son application.
Sont également passibles des mêmes peines et sanctions
tous ceux qufsans remplir les fonctions de direction ou
d'administration, participent à un titre quelconque,
notamment en qualité de gérant, mandataire, ou employé,
à l'activité de l'entreprise, établissement ou société, et ont
contrevenu à l'occasion de cette participation aux
dispositions des textes ci-dessus cités, soit par un fait
personnel, soit en exécutant des ordres qu'ils savent
contraires aux dispositions desdits textes.
TITRE IV
DES DISPOSITIONS DIVERSES
Article 28 Les produits des amendes et confiscations
perçues en vertu des dispositions de la loi n°016-2017/AN
du 27 avril 2017 portant organisation de la concurrence au
Burkina Faso sont recouvrés comme créances de l'État,
exemptés d'impôt et des droits domaniaux, par les
administrations compétentes en matière de contrôle de la
concurrence.
Article 29 Les biens confisqués ou abandonnés sont
aliénés par les administrations compétentes dans des
conditions fixées par arrêté du Ministre chargé du
                     
                    PAGE 34
                    440
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Commerce lorsque le jugement de confiscation est passé
en force de la chose jugée ou en cas de jugement par
défaut lorsque l'exécution provisoire a été ordonnée par
le jugement de confiscation ou après ratification de
l'abandon consenti par transaction ou suite à une décision
de la Commission Nationale de la Concurrence et de la
Consommation.
Article 30 Les dispositions du présent décret abrogent
toutes dispositions antérieures contraires notamment celles
du décret n°96-062/PRES/PM/MCIA du 14 mars 1996
fixant les modalités d'application de la loi n°15/94/ADP
du 05 mai 1994 portant organisation de la concurrence au
Burkina Faso.
Article 31 Le Ministre du Commerce, de l'Industrie et
de l'Artisanat, le Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement, le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, le Ministre de la
Sécurité et le Ministre de la Défense Nationale et des
Anciens Combattants sont chargés, chacun en ce qui le
concerne de l'exécution du présent décret qui sera publié
au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 24 Janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre du Commerce,
de l'Industrie et de l'Artisanat
Harouna KABORE
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COUL1BALY/SORI
Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion
Civique, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
Le Ministre de la Défense
Nationale et des Anciens Combattants
Jean Claude BOUDA
Le Ministre de la Sécurité
Clément Pengdwendé SAWADOGO
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT,
DE L'ECONOMIE VERTE
ET DU CHANGEMENT CLIMATIQUE
DECRET N° 2019-0038/PRES/PM/MEEVCC portant
nomination de Directeurs de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-383/PRES/PM/MEEVCC du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de
l'environnement, de l'économie verte et du changement
climatique
Sur proposition du Ministre de l'Environnement, de
l'Economie Vertè et du Changement Climatique
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 26
décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Nebwoumya SAWADOGO, Mie
43 566 R, Conseiller d'administration scolaire et
universitaire, est nommé Directeur du suivi, de
l'évaluation et de la capitalisation.
ARTICLE 2 Monsieur Sayouba SAWADOGO, Mie
294 374 S, Inspecteur du trésor, est nommé Directeur de
l'administration des finances de l'Ecole nationale des eaux
et forêts (ENEF).
ARTICLE 3 Monsieur Boukary KABORE, Mie 267
799 K, Inspecteur de l'environnement, est nommé
Directeur du Laboratoire d'analyse de la qualité de
l'environnement.
ARTICLE 4 Le Ministre de l'Environnement, de
l'Economie Verte et du Changement Climatique est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
                     
                    PAGE 35
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
441
Le Ministre de l'Environnement,
de l'Economie Verte et du Changement Climatique
Batio BASSIERE
DECRET N° 2019-0052/PRES/PM/MEEVCC/
MINEFID portant renouvellement de mandat du Président
du Conseil d'administration du Fonds d'Intervention pour
l'Environnement (FIE).
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
Vu le décret n° 2014-610/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des fonds nationaux
Vu le décret n° 2015-838/PRES-TRANS/PM/MERH/MEF
du 13 juillet 2015 portant création, missions, organisation
et fonctionnement du Fonds d'Intervention pour
l'Environnement (FIE)
Vu le décret n° 2015-901/PRES-TRANS/PM/MERH7MEF
du 27 juillet 2015 portant approbation des statuts
particuliers du Fonds d'Intervention pour l'Environnement
(FIE)
Vu le décret n° 2018-1255/PRES/PM/MEEVCC/
MINEFID du 31 décembre 2018 portant renouvellement
de mandat d'administrateurs au Conseil d'administration
du Fonds d'Intervention pour l'Environnement (FIE)
Vu le décret n° 2016-383/PRES/PM/MEEVCC du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de
l'environnement, de l'économie verte et du changement
climatique
Surrapport du Ministre de l'Environnement, de
l'Economie Verte et du Changement Climatique
Le Conseil des ministres entendu en sa seance du 19
décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandant de Président du Conseil
d'administration du Fonds d'Intervention pour
l'Environnement (FIE) de Monsieur Issa YONABA, Mie
46 226 T, Inspecteur du trésor, ^st renouvelé pour une
dernière période de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Environnement, de
l'Economie Verte et du Changement Climatique et le
Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 24 Janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SOR1
Le Ministre de l'Environnement,
de l'Economie Verte et du Changement Climatique
Batio BASSIERE
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-00514001
du 18 janvier 2019. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le Développement de
l'Education de l'Hydraulique et de l'Agriculture
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 48 77 24
Domaine d'intervention
développement durable
Environnement et
Objet principal contribuer au développement socio-
économique du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président ILBOUDO Adama Serge
Secrétaire général ILBOUDO Lael Jonathan
Trésorière générale ILBOUDO/KANGAMBEGA
Rosalie
                     
                    PAGE 36
                    442
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
035 7/MA TD/RCEN/PKAD/H C/SG/SA GJ du 05
décembre 2018. Le Haut-commissaire de la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de renouvellement de l'organe dirigeant
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Song-Taaba pour
l'Epanouissement Socioéconomique des Femmes de
Saaba, en abrégé A.S.E.S.F.S
Siège Commune rurale de Saaba, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association poursuit les objectifs suivants
promouvoir la production du savon, du beurre de karité et
du soumbala
promouvoir l'hygiène et l'assainissement de la ville de
saaba
organiser des journées de salubrité dans le cadre de
l'assainissement de la ville
promouvoir la création des activités génératrices de
revenus au profit des membres
promouvoir les mets locaux par la valorisation et
l'aménagement des restaurants au profit des membres
rechercher de soutien auprès de l'Etat et ses partenaires
en vue de la réalisation des projets de 1'association
rechercher des moyens financiers et doter à ses membres
des microcrédits pour la réalisation de leurs activités
contribuer à lutter contre les fléaux en santé publique tels
que le VIH/SIDA, et la pratique de l'excision
Promouvoir l'alphabétisation des femmes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Song-Taaba pour l'Epanouissement Socioéconomique des
Femmes de Saaba (A.S.E.S.F.S) est la suivante
Présidente BELEM Raketa, Tél. 78 2260 57
Secrétaire générale MANDE Rasmata
Trésorière générale OUEDRAOGO Perpétue
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0077/PBLG du 21 décembre 2018. Le Haut-
commissaire de la Province du Boulgou, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Bienfaiteurs sans
Frontière pour la Solidarité et le Développement de
Zoumtoèga
Siège social Zoumtoèga, Département de Zoumtoèga
Objet principal Œuvrer au développement
socioéconomique et à la promotion de l'éducation dans le
village de Zoumtoèga
Principaux dirigeants
Président SONGNE Mahamadi
Secrétaire général SONGNE Anasse
Trésorière générale SONGNE Saratou
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-0125 du
04 janvier 2019. Le Gouverneur de la Région des Hauts-
Bassins, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association DAAPA DAAPA (ethnie
Bissa) veut dire en français Aide
Siège social Bobo-Dioulasso, Région des Hauts-Bassins
Objet principal Venir en aide aux femmes en situation
de pauvreté
Domaine d'intervention Développement humain et
promotion sociale
Principaux dirigeants
Présidente SIRIMA/GOUBA Hélène, Tél. 70 71 25 57
Secrétaire générale HIEN/DABIRE Solange,
Tél. 70 73 53 02
Trésorière SIR1MA/YOUL Ignin, Tél. 76 23 44 45
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
0012/MA TS/RSHL/G du 24 janvier 2019.
Le Gouverneur de la Région du Sahel, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
renouvellement portant sur la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Alphabétiseurs du
Sahel (A.A.S)
Principaux dirigeants
Premier responsable DIALLO Amadou Boureima,
Tél. 70 32 67 21
Deuxième responsable DIALLO Hamadou,
Tél. 70 3Î 58 20
                     
                    PAGE 37
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
443
Responsable financier SOW/MAIGA Roukiatou,
Tél. 70 42 83 70
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-00511001
du 18 janvier 2019. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Action pour l'Enfance et la Santé au
Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 23 62 00
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal contribuer à améliorer les conditions de
vie des groupes vulnérables
Principaux dirigeants
Président SOMBIE Mamadou Boniface
Secrétaire générale SIMPORE/OUANGO Thérèse
Trésorière générale SARE/BANDAOGO Marietou
Récépissé de déclaration d'association n°2018-00500401
du 04 décembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Eco-Emergence
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 24 05 62
Domaine d'intervention Education, santé et
développement
Objet principal promouvoir le développement socio-
économique et éducatif au profit des communes
Principaux dirigeants
Président COULIBALY Batieine Samson
Secrétaire général SON Abdoulaye
Trésorière KABORE Sidnoama Diane Pélagie
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0029/PBZG du 20 décembre 2018. Le Haut-commissaire
de la Province du Bazèga, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Bons-Wend-Songré
Siège Toécé
Objet principal œuvrer pour le bien-être socio-
économique des personnes atteintes de la lèpre et/ou de la
tuberculose
Domaine d'intervention santé
Principaux dirigeants
Président SAKANA Daniel
Secrétaire général OUEDRAOGO Alidou
Trésorière générale TIEMTORE Zoenabo
Adresse 78 07 43 64 78 09 52 73
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00500601
du 04 décembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Féminine Nong-Taaba
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 29 47 35
Domaine d'intervention promotion du secteur privé
Objet principal contribuer à l'amélioration des
conditions de vie des familles
Principaux dirigeants
Présidente ZANGRE/OUEDRAOGO Bibata
Secrétaire générale OUEDRAOGO Alimata
Trésorière générale ATINDEHOU/TAONSA Windinmi
Sandra
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-00508401
du 18 janvier 2019. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
                     
                    PAGE 38
                    444
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Dénomination Association Unique des Anciens
Combattans, anciens Militaires, Veuves, Orphelins et
Victimes de Guerre du Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 26 25 36
Domaine d'intervention Solidarité et intégration
Objet principal promouvoir et protéger les droits de ses
membres
Principaux dirigeants
Président TONDE Boukaré Paul
Vice-président OUEDRAOGO Ousmane
Trésorier général TIENDREBEOGO Joseph Regis
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00483101 du 17 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Fédération Africaine des
Professionnels en Secrétariat et Assistanat de Direction
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 00237 67 77 51 22
Domaine d'intervention Solidarité et intégration
Objet principal Développer entre ses membres des
relations professionnelles et amicales
Principaux dirigeants
Présidente fédérale NZENGUE Joséphine Françoise
Vice-président Fédéral HESSOU Aimé
Trésorière fédérale MAMDOM Epse Issouck Marie
Récépissé de. déclaration d'association n° 2019-
00508001 du 18 janvier 2019. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Na Tilgb Zanga
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 43 54 90
Domaine d'intervention Sécurité alimentaire et
formation
Objet principal promouvoir le développement et le
leadership des jeunes
Principaux dirigeants
Président SIMPORE Flamidou
Vice-président LESSAMBA Karim
Trésorier général BARRO Bafadiara
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00480101 du 17 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Etudiante Catholique
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 73 89 98 74
Domaine d'intervention Religion
Objet principal contribuer à la construction de l'Eglise
et d'une société épanouie
Principaux dirigeants
Secrétaire nationale BELEMSAGHA J. N. Wend-Kuni
lère jumelle
Chef de la Commission intérieure DABIRE Yourzeo
Justin
Chef de la Commission Trésor NIKIEMA Thomas
d'Aquin
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00502001 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Jeunes Promoteurs de
Finaatawa au Burkina
                     
                    PAGE 39
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
445
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 68 24 11
Domaine d'intervention culture, Arts et tourisme
Objet principal promouvoir la culture en général et la
culture peule en particulier
Principaux dirigeants
Président DIALLO Youssouf
Secrétaire général BOLY Boubacar
Trésorière générale DIALLO Fatoumata
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
073/PCMO du 19 décembre 2018. Le Haut-Commissaire
de la province de la Comoé, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Action Solidarité (A.A.S)
Siège Sidéradougou, département de Sidéradougou,
Province de la Comoé
Objet principal créer un cadre de réflexion pour la
promotion économique, sociale et culturelle des
populations.
Domaine d'intervention socio-économique
Principaux dirigeants
Présidente DIARRA Kamissa, Tél. 76 75 28 17
Secrétaire général BONZI Dawé, Tél. 71 92 10 16
Trésorière générale SIRIMAH. Nadège, Tél. 71 90 02 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00473801
du 04 décembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Burkinabé pour la
sauvegarde des espaces verts communaux
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 17 85 53
Domaine d'intervention Environnement et
développement durable
Objet principal contribuer à la protection des espaces
vert communaux
Principaux dirigeants
Président BONKOUNGOU Timbila Dominique
Vice-présidente OUBDA/NITIEMA Windwam dite
Marie
Trésorier général KABORE Mady
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00384601
du 10 octobre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n6 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Solidarité Active pour le
Développement durable
Siège Ouagadougou
Adresse: Tél. 71 27 48 38
Domaine d'intervention développement et solidarité
Objet principal contribuer au développement durable à
travers le renforcement de la solidarité
Principaux dirigeants
Président KIENDREBEOGO Emmanuel
Secrétaire général KONKOBO Bourahima
Trésorière ZOUNGRANA Carole Pasurbtaalé
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0017/RSUO/PIB du 24 décembre 2018. Le Haut-
commissaire de la Province du loba, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Z£w a sâakom-no, en
abrégé A.Z.S.O.
Siège Ouéssa
Objet principal contribuer au développement
socioculturel et artistique de la commune de Ouéssa
Domaine d'intervention culture et art
                     
                    PAGE 40
                    446
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Principaux dirigeants
Président MAIGA Aly, Tél. 70 62 83 54
Secrétaire général DABIRE Yelkpiere, Tél. 71 09 83 05
Trésorière DAH Edvige, Tél. 61 68 36 26
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-0000531
du 20 décembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration de
renouvellement conformément aux modification portées
sur les textes statutaires et la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n°
064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Conseil National de la Jeunesse
Catholique du Burkina Faso
Objectif principal contribuer à construire l'église et la
Nation
Principaux dirigeants
Président BAZIE Jules, Tél. 71 23 99 76
Secrétaire général KOGO Vincent, Tél. 70 95 45 86
Trésorier général ZIDA Wendlassida Germain,
Tél. 70 83 34 86
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00477801 du 04 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Centre Panafricain de Recherche pour
le Développement Economique et Social
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 62 61 80 82
Domaine d'intervention Gouvernance économique
Objet principal contribuer au développement
économique et social de l'Afrique par la recherche
scientifique
Principaux dirigeants
Président KY Yaya
Secrétaire général OUEDRAOGO Issa
Trésorière Kl Habi
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00508301 du 18 janvier 2019. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Réfugiés résidant au
Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 56 58 85
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécifiques et solidarité
Objet principal renforcer l'unité entre tous les réfugiés
résidant au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président NSIENSIE Bonzale Jacques
Vice-président MOUAROMBA Justin
Trésorière générale NGUEREKATA-YAKONGBO
Liliane Mélanie f
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
042/MATD/REST/PGNG/HC-BGD du 28 décembre
2018. Le Haut-commissaire de la province de la Gnagna,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Yemboama des Veuves de
Komoassi-lampiadi, en abrégé A.Y.V.K
Siège Komoassi-lampiadi, Département de Bogandé,
Province de la Gnagna, Région de l'Est
Objectifs l'Association Yemboama des Veuves de
Komoassi-lampiadi, en abrégé A.Y.V.K poursuit les
objectifs suivants
Objectif général
Promotion de l'entraide et de la solidarité entre les veuves.
Objectifs spécifiques
                     
                    PAGE 41
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
447
Plaider la cause des veuves dans la commune de Bogandé
auprès des structures en charge de la protection et
promotion des groupes défavorisés et/ou vulnérables
Favoriser et encourager la solidarité entre les membres
Mobiliser et unir leurs énergies et savoir-faire pour mener
des activités génératrices de revenus (A.G.R) en vue de
leur réintégration économique, sociale et culturelle
Inciter les veuves à se lancer dans l'entreprenariat, seule
ou en groupe
Contribuer à l'information des veuves sur les
opportunités de formation et de financement des
microprojets
Créer des cadres de concertation, d'échanges et de
partage d'expériences entre veuves vivant dans la
commune de Bogandé et celles des autres de la Province
S'associer aux associations sœurs qui œuvrent dans les
domaines identiques ou similaires afin de mener des
actions de grandes envergures.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme
suit
Présidente LANKOANDE Sibidi, Komoassi-lampiadi,
Tél. 63 27 78 46
Vice-présidente TINDANO Touna, Komoassi-lampiadi,
Tél. 70 73 68 23
Secrétaire générale TINDANO Larba, Komoassi-
lampiadi, Tél. 66 28 56 37
Secrétaire générale adjointe DABILGOU Tibo,
Komoassi-lampiadi, Tél. 70 59 88 04
Trésorière générale YARGA Sibidou, Komoassi-
lampiadi, Tél. 63 70 17 09
Trésorière générale adjointe DAB0URGOU Larba
Colette, Komoassi-lampiadi, Tél. 66 78 31 64
Responsable à l'information TINDANO Sibidi,
Komoassi-lampiadi, Tél. 66 03 82 18
Responsable adjointe à l'information DABILGOU
Djingri, Komoassi-lampiadi, Tél. 70 36 30 12
Responsable à l'organisation TINDANO Atina,
Komoassi-lampiadi, Tél. 60 57 15 27
Responsable adjointe à l'organisation NAPAGOU Haoua,
Komoassi-lampiadi, Tél. 76 93 57 30
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
001/MA TD/RCNR/PSNM/HC du 09 janvier 2019. Le
Haut-Commissaire de la province du Sanmatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association BEOOG-NEERE
Siège Secteur n° 4 Commune de Kaya, Province du
Sanmatenga
Adresse 70 31 48 41 72 59 76 01 70 45 85 11
Domaine d'intervention développement local
Objet principal contribuer au développement intégral de
la personne humaine dans son milieu, mener des activités
de développement pour lutter contre l'ignorance et la
pauvreté des populations, favoriser l'insertion sociale et
professionnelle des personnes vulnérables, promouvoir la
santé, l'éducation et l'alphabétisation, défendre les droits
des enfants ainsi que la protection de l'environnement.
Principaux dirigeants
Présidente Sœur Marguerite OUEDRAOGO
Secrétaire général Abbé Mathieu T. OUEDRAOGO
Trésorier général OUEDRAOGO François
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0006/RCNR du 31 décembre 2018. Le Gouverneur de la
région du Centre-Nord, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association WEND BE NE DO, en
abrégé W.B.N.D
Siège Département de Kongoussi, Province du Bam,
Région du Centre-Nord
Adresse secteur n° 6 de la commune de Kongoussi Tél.
70 71 70 20
Objet principal contribuer au bien-être des personnes
vulnérables
Domaine d'intervention social
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Sompidian Suzanne
Secrétaire général SAWADOGO Marc
Trésorier général ZALLE Mahamadi Guillaume
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00473101
du 06 décembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour la sauvegarde de
l'environnement
                     
                    PAGE 42
                    448
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Siège La Toden
Adresse Tél. 76 64 25 71
Domaine d'intervention environnement et
développement drable
Objet principal sauvegarder l'environnement au
Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président OUIBGA Réné
Secrétaire général BOUGOUM Pouraogo Ernest
Trésorier général NAKOULMA Tiga Laurent
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0368/MA TD/R CEN/PKAD/H à/S G/SA GJ du 27
décembre 2018. Le Haut-commissaire de la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-aprcs désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des scolaires et étudiants
ressortissants de Séguénéga, en abrégé A.S.E.R.S
Siège Secteur 16, Arrondissement 03, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des scolaires et étudiants
ressortissants de Séguénéga (A.S.E.R.S) poursuit lès
objectifs suivants
Promouvoir le civisme et l'écocitoyenneté
sensibiliser et former les membres ainsi que la population
sur les vertus de la bonne gouvernance
accompagner la commune de Séguénéga dans la
réalisation de ses activités inscrites dans le plan communal
de développement
promouvoir la protection de l'environnement par de
reboisements et l'organisation des journées de salubrités
promouvoir l'épanouissement de ses membres par
l'organisation des kermesses et des jeux de société
organiser des cours de soutiens scolaires à l'égard des
élèves en vue d'améliorer leur niveau d'étude.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
scolaires et étudiants ressortissants de Séguénéga
(A.S.E.R.S) est la suivante
Président SAWADOGO Monumini, Tél. 77 07 88 38
Vice-président MANDE Rahoufou, Tél. 74 58 47 93
Secrétaire général SAVADOGO Souleymane,
Tél. 75 71 10 01
Trésorière générale PANANDE Djamila Lamya,
Tél. 66 43 55 45
Trésorière générale adjointe NIANTA Rihinata,
Tél. 56 90 28 90
Secrétaire à l'information BELEM Kalifa, Tél. 77 16 57 00
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
001/MA TD/RBMH/PMHN/HC-DDG/SG du 08 janvier
2019. Le Haut-commissaire de la province du Mouhoun,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour la valorisation du
Potentiel Artistique et culturelle Bwaba
AVPAC/B WAB A)
Siégé Bondoukuy, Province du Mouhoun, Région de la
Boucle du Mouhoun
Objectifs l'Association pour la valorisation du Potentiel
Artistique et culturelle Bwaba (AVPAC/BWABA)
poursuit les objectifs suivants
Objectifs globaux
sauvegarder le patrimoine artistique et culturel africain en
général et valoriser le potentiel artistique et culturel
Bwaba en particulier.
Objectifs spécifiques
identifier et reconstituer les pas de danse, en particulier
ceux qui sont en voie de disparition
identifier et reconstituer les instruments de music, en
particulier ceux qui sont en voie de disparition
former la nouvelle génération à l'utilisation des
instruments de musique et l'exécution des pas de danse
bwa toute sa diversité
organiser tous les deux ans, une foire artistique et un
festival de danse à travers le festival musical Bwaba
(Fesmu-Bwa)
réaliser un musée de musique Bwaba.
Noms, prénom(s) et contacts des principaux dirigeants de
l'association
Président BAZI Jacques, Tél. 70 63 06 33
Secrétaire général TIAHO Antoine, Tél. 70 72 75 34
Trésorier BAZI Joseph dit Gninlé, Tél. 73 39 75 01
Responsable à l'organisation et à la communication
TAMINI Hinsi, Tél. 76 32 53 82
Responsable chargée de la mobilisation des femmes
KAHO Lamoussahan Esthère, Tél. 67 25 65 52
                     
                    PAGE 43
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
449
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-00393001
du 09 janvier 2019. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.

Dénomination Mission Baptiste au Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 66 33 63 29
Domaine d'intervention Religion
•Objet principal Proclamer et enseigner l'évangile de
Jésus Christ
Principaux dirigeants
Président GIBBS Wesley Bart
Secrétaire générale GIBBS Jane Anne
Trésorière DANIEL Kathy Ann
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
002/MATD/RCNR/PSNM/HC du 09 janvier 2019. Le
Haut-Commissaire de la province du Sanmatenga, donné
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Mouvement Jeunesse Unie pour le
Développement
Siège Secteur n° 1 Commune de Kaya, Province du
Sanmatenga
Adresse Tél. 70 97 03 77 70 86 09 17 70 85 65 66
Domaine d'intervention développement local
Objet principal renforcer l'union entre les jeunes,
promouvoir l'éducation, la santé, le droit de l'enfant, de la
femme et du sport et loisirs, soutenir les personnes
vulnérables et les enfants en difficultés, lutter contre la
déforestation, développer les ^échanges culturels et
participer au développement socio-économique de la
province.
Principaux dirigeants
Président BAMOGO Moustapha
Secrétaire général SIMPORE Ousmane
Trésorier général BELEMVIRE Sayouba
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0016/PSSL du 31 décembre 2018. Le Haut-
Commissaire de la province de la Sissili, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des élèves et étudiants de
Niabouri, en abrégé AEEN
Siège Niabouri, Province de la Sissili
Objet principal dynamiser la jeunesse de Niabouri en
général et les scolaires en particulier pour un
développement harmonieux
Domaine d'intervention éducation
Principaux dirigeants
Président DAHOUROU Souleymane, domicilié à
Niabouri, Tél. 77 62 79 75
Secrétaire YARO Lassané, domicilié à Niabouri,
Tél. 73 95 02 26
Trésorier général DIALLO Souabou, domicilié à
Niabouri, Tél. 64 94 88 65
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00472001
du 30 novembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Ensemble Artistique Massaya
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 03 46 63
Domaine d'intervention art et culture
Objet principal promouvoir la musique, la dance, le
théâtre et la couture
                     
                    PAGE 44
                    450
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Principaux dirigeants
Président TRAORE Yacouba
Secrétaire général ZERBO Souleymane
Trésorière générale PARE Nado Barkissa
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00504001 du 17 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Finance Verte Active
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 24 63 37
Domaine d'intervention développement durable
Objet principal contribuer à la promotion de la
protection de l'environnement et de l'économique verte
Principaux dirigeants
Président BADO Léonard Badelson
Secrétaire général NONGUEGNAGHMA Pegdwindé
Jésus Philippe Marie
Trésorier général DICKO Abdoulaye f
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0103/MA TD/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 14
novembre 2018. Le Haut-Commissaire de la province du
Boulkiemdé, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Féminine SOOR WEND
MASMA, en abrégé AFSWM
Siège Secteur N° 1 de la Commune de Koudougou,
Province du Boulkiemdé, Région du Centre-Ouest,
Burkina Faso
Objectifs l'association Féminine SOOR WEND
MASMA a pour objectifs de
œuvrer pour la promotion des activités génératrices de
revenu (AGR) au profit de ses membres
participer à la lutte contre les IST/VIH-SIDA et la
pratique de l'excision
mener des actions de solidarité et d'entraide au profit de
ses membres
promouvoir le développement humain et la promotion
sociale dans la province
promouvoir l'artisanat, la transformation du fil (tissage,
teinture, la filature) au profit des populations
promouvoir le pagne tissé dans le Boulkiemdé
appuyer les femmes à travers la recherche de
financement et de micro-crédits pour un meilleur
développement
accompagner et appuyer les femmes dans l'utilisation des
nouvelles techniques de pagne tissé et la teinture du fil.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Féminine SOOR WEND MASMA est la suivante
Présidente BAGRE Sibdou, Tél. 60 05 81 24
Secrétaire générale GANSAORE Florence,
Tél. 73 35 23 66
Trésorière générale COMBEOGO Marie, Tél. 63 78 53 97
Secrétaire à l'information et à l'organisation
SAWADOGO Augustine, Tél. 74 33 93 66
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-.
00511601 du 18 janvier 2019. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour le renforcement de la
résilience et le développement durable au Burkina
Faso
Siège Ouahigouya
Adresse Tél. 70 74 63 11
Domaine d'intervention sécurité alimentaire et
nutritionnelle
Objet principal appuyer toutes initiatives de résilience
des communautés pour un développement durable au
Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO Adama
Secrétaire général OUEDRAOGO Amadé
Trésorier général NACANABO GombogmBalzac
                     
                    PAGE 45
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
451
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-0642 du
20 décembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration de
renouvellement portant sur la modification des textes
statutaires et sur la composition de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Club ULM du Burkina Faso
Objet principal créer un cadre de rencontre pour les
amoureux d'aéronefs ultra légers (ULM), de vulgariser la
pratique de l'ULM et de défendre auprès des autorités les
intérêts des personnes pratiquant l'ULM.
Principaux dirigeants
Président ABADIE Pierre Adolphe Gilbert, Tél. 70 20 45 21
Secrétaire général ILBOUDO Claude Wendyam,
Tél. 70 50 65 11

Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
0051/REST du 22 janvier 2019. Le Gouverneur de la
Région de l'Est, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Femmes Engagées pour
la Santé dans le Gulmu (A.F.E.S.G.)
Siège Fada N'Gourma
Objet principal améliorer les conditions de vies et de la
santé des populations
Domaine d'intervention santé, eau, hygiène,
assainissement et culture
Principaux dirigeants
Président GILA Aboubacar, Tél. 70 94 38 75
Secrétaire général OUALI Pouguiniseli, Tél. 70 51 09 82
Trésorière générale OUOBA Kadidiatou, Tél. 71 54 10 06
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
0004/PGNZ du 17 janvier 2019. Le Haut-commissaire
de la Province du Ganzourgou, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association SOUGR NOOMA en
abrégé A.S.N.
Siège Village de Zomnogo, Département de Salogo
Objet principal contribuer à l'amélioration des
conditions de vie de ses membres et au développement
socio-économique et culturel du village de Zomnogo
Domaine d'intervention socio-économique, agriculture
et élevage
Principaux dirigeants
Présidente SOUDRE Mariam
Secrétaire générale ZONGO Safi
Trésorière générale KABORE Lamoussa
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00395801
du 06 décembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Syndicat National des Animateurs de
la Vie Scolaire
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 04 22 56
Domaine d'intervention Protection sociale
Objet principal étudier et défendre les intérêts
professionnels, individuels, collectifs, matériels et moraux
de ses membres
Principaux dirigeants
Secrétaire général DIPAMA Charles
Secrétaire générale adjointe KABORE Pingwendsom
Christine
Trésorier général BAZIE YII-SO Gédéon
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00457001
du 19 septembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Mitbkieta des personnes
handicapées
                     
                    PAGE 46
                    452
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 79 17 39 00
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal contribuer au bien-être des personnes
handicapées
Principaux dirigeants
Président CONGO François
Secrétaire générale COMPAORE Lassane
Trésorière TIENDREBEOGO Lamoussa
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0024/MA TD/RHBS/PKND du 05 décembre 2018. Le
Haut-commissaire de la province du Kénédougou, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour la Promotion et la
Production Avicole et Apicole de Samogohiri
(APPAAS)
Siège Samogohiri dans la Province du Kénédougou
Objet principal promouvoir l'amélioration des
conditions de la pratique apicole et avicole villageoise
sous verger afin de lutter contre la pauvreté au sein des
petits producteurs.
Domaine d'intervention social
Principaux dirigeants
Président TRAORE Drissa
Secrétaire général ZANGO Ououna
Trésorier général TRAORE Mossin
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00398901 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Wend-Payangdé
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 18 00 99
Domaine d'intervention Femme et genre
Objet principal œuvrer à l'éveil féminin sur les
mutilations génitales et l'autonomisation économique des
femmes
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Payangdé Sylvia Sandrine
Secrétaire générale PORGO Aminata
Trésorières générale OUEDRAOGO/ZOUNGRANA
Edwige
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-007 du
25 janvier 2019. Le Haut-commissaire de la province
du Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de renouvellement de l'organe dirigeant
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des parents d'élèves du
lycée français Saint Exupéry, en abrégé A.P.E
Siège Secteur 02, Arrondissement 01 de la ville de
Ouagadougou, Province du Kadiogo
Adresse Tél. 67 34 74 94
Domaine d'intervention promotion de l'éducation, le
développement et la bonne gestion du lycée
Objet principal assurer la.bonne gestion et une étroite
collaboration entre les parents d'élèves, la direction, le
personnel éducatif et l'ambassade de France au Burkina,
représentant l'agence pour l'enseignement français à
l'étranger/
                     
                    PAGE 47
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
453
Principaux dirigeants
Présidente DE LA HOUGUE Claire
Secrétaire général BLOSSIER Benoît
Trésorier général SIDIBE Issa
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-006 du
25 janvier 2019. Le Haut-commissaire de la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association WEND-KUUNI de
l'Arrondissement 07, en abrégé A. W./ARRT 7
Siège Secteur 32, Arrondissement 07 de la ville de
Ouagadougou, Province du Kadiogo
Adresse Tél. 72 72 34 15
Domaine d'intervention épanouissement social et
économique
Objet principal promouvoir l'épanouissement
socioéconomique des femmes
Principaux dirigeants
Présidente YERBANGA Benemoda Jacqueline
Secrétaire générale SORE Asséta
Trésorier général YERBANGA Séraphin Teegawendé
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00473001
du 06 décembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Sandoua Aguini Maie
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 10 59 94
Domaine d'intervention santé
Objet principal promouvoir la santé
Principaux dirigeants
Président DAILA Beye
Secrétaire général NEBIE Bouilly
Trésorier GUISSOU Singr-Noma Josaphat Arthur
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00502201
du 06 décembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association SAADON
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 18 65 05
Domaine d'intervention protection des groupes
spécifiques
Objet principal contribuer à l'éveil de conscience des
populations locales en général et des enfants en particulier
Principaux dirigeants
Présidente NAMA Sandrine Bounounou
Secrétaire général DIPAMA Paul Baowendsom
Trésorière générale NAMA/KIBORA Solange Marceline
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00476401
du 06 décembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Internationale Tabitha
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 79 23 45 02
Domaine d'intervention Solidarité et intégration
                     
                    PAGE 48
                    454
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Objet principal rendre unique et accessible l'expérience
de l'autonomisation des membres
Principaux dirigeants
Président BORDY Gbossou Thierry
Vice-président TAPSOBA Lazare
Trésorière générale KANTRO Keyabe Florence
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00068/RNRD du 12 décembre 2018. Le Gouverneur de
la région du Nord, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Nabonswendé nous
demanderons à Dieu des Eleveurs de Porcs du Nord
Faso (ANEP/NF)
Siège social Commune de Ouahigouya, Province du
Yatenga, Région du Nord
Objectif principal la promotion du développement d'un
élevage dynamique des porcs dans la région du nord
Domaine d'intervention la production, la
transformation et la commercialisation des porcs
Principaux dirigeants
Président SEBGHO Emmanuel, instituteur à la retraite,
Tél. 70 29 47 79
Secrétaire général SAYAOGO André, enseignant,
Tél. 70 33 78 39
Trésorier général SEBGO Luc Denis, Chauffeur,
Tél. 70 27 05 29
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00071/RNRD du 19 décembre 2018. Le Gouverneur de
la région du Nord, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Songf tô (aider son
prochain) pour le soutien des malades sans accompagnants
(ASSMA)
Siège social Commune de Ouahigouya, Province du
Yatenga, Région du Nord
Objectif principal assister physiquement et
psychologiquement tous les patients non accompagnés
admis au Centre Hospitalier Universitaire de Ouahigouya
Domaine d'intervention la santé, l'hygiène et
l'assainissement le brancardage des malades et
l'assistance physique et psychologique
Principaux dirigeants
Président GUIRO Mahamadi, commerçant,
Tél. 70 29 19 04
Secrétaire général KOANDA Boubacar, étudiant,
Tél. 76 64 66 39
Trésorière générale NACANABO Aguiratou, gérante de
pharmacie, Tél. 70 19 06 13
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00502301 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association terre notre trésor/soutien
et promotion des résultats de la recherche agricole et
environnementale
Siège :Koudougou
Adresse Tél. 70 42 49 77
Domaine d'intervention environnement et de
développement durable
Objet principal promouvoir les résultats de recherches
agricoles et environnementales
Principaux dirigeants
Président SIMPORE Saïdou
Secrétaire général ZONGO Tegwendé Donald Arthur
Trésorier général KAFANDO Serge Placide
                     
                    PAGE 49
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
455
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00255/MATD/RHBS/PHUE du 19 novembre 2018.
Le Haut-commissaire de la province du Houet, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Productrices Agricoles
Allamandogo de Soungalodaga (A.P.A.A.S)
Siège social Soungalodaga, Commune de Bama
Objet principal sensibiliser la population pour la
sauvegarde de l'environnement et l'amélioration du cadre
de vie
Domaine d'intervention agriculture
Principaux dirigeants
Présidente SANOU Fatimata, Tél. 77 22 35 41 79 62 68 95
Secrétaire générale SANOU Korotimi, Tél. 69 27 65 88
Trésorière générale SANOU Doda Jeanne, Tél. 68 37 69 73
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00479101
du 06 décembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclamation d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association KUBANKA
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 10 44 55
Domaine d'intervention Santé
Objet principal promouvoir la santé et le bien-être des
populations du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Présidente ZIGANI Zounogo Véronique
Secrétaire général ZONGO Kango Noël 1er jumeau
Trésorière générale ZIGANI/OUEDRAOGO Haoua
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
14/MA TD/RNRD/PYTG/HC-OHG/SG du 14 février
2018. Le Haut-commissaire de la province du Yatenga,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Communale des
Menuisiers Professionnels de Ouahigouya (A.C.M.P.O)
Siège social est fixé à Ouahigouya, Province du Yatenga,
Région du Nord
Objet principal de l'association est de
contribuer à organiser et promouvoir l'artisanat dans la
commune de Ouahigouya
Le responsable de l'organe dirigeant issu de l'assemblée
générale constitutive tenue le 29 octobre 2017 est le
suivant
Président OUEDRAOGO Abdoulaye, B6133150 du
02/12/2010, Tél. 79 79 33 00
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0038/PPSR du 31 juillet 2018. Le Haut-commissaire de
la province du Passoré, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Restauratrice Song-
Taaba de Yako
Siège social secteur n° 1, Commune de Yako, Province
du Passoré
Objectif principal entraide mutuelle pour un bien-être
social
Domaine d'intervention socio-économique
Nom, prénom et adresses des principaux dirigeants
Présidente SANKARA Wendinmanegdé Bénédicte,
Tél. 79 91 51 95
                     
                    PAGE 50
                    zx
456
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Secrétaire générale OUEDRAOGO Rasmata,
Tél. 76 53 26 29
Trésorière générale KIENTEGA Marie, Tél. 70 69 07 18
Trésorière générale OUEDRAOGO/DRABO Bouro
Andréa Tél. 71 72 82 20
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00028
PTUY du 13 décembre 2018. Le Haut-commissaire de la
province du Tuy, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Senimi (entraide) de Houndé
Siège social Houndé, commune dudit
Objet principale Promouvoir le développement socio-
économique
Domaine d'intervention Développement humain et
promotion sociale
Principaux dirigeants
Président KANZ1EMO Pierrette
Secrétaire général BOTONI N. Adama
Trésorière générale Mme TRAORE/DOMODO
Stéphanie
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-0007
PPSR du 24 décembre 2018. Le Haut-commissaire de la
province du Passoré, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association provinciale pour l'Action
Familiale en abrégé A.P.A.F.
Siège Secteur n°4, commune de Yako, province du
Passoré
Objet principal Améliorer les conditions de vie des
populations
Domaine d'intervention Le social
Principaux dirigeants
Président COMPAORE Raga Irénée, Tél. 70 69 94 04/
79 30 89 08
Secrétaire général COMPAORE Wennemi Barnabé
Tél. 76 27 84 46
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00478101 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Jeunes pour la Promotion
du Civisme au Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 61 64 61 80
Domaine d'intervention Promotion de la tolérance
Objet principal Promouvoir le civisme au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Idrissa
Secrétaire général BALMA Kiswendsida Alain
Trésorière générale KABORE Lynda Stéphanie Aimée
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-0399701
du 06 décembre 2018. Le Ministre de l'administration
Territoriale et de la Décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Tikawende
Siège Kaonghin/ Bousse
Adresse Tél. 69 09 90 17
Domaine d'intervention Femme et genre
Objet principal Promouvoir l'épanouissement de la
femme et le développement du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Présidente SAWADOGO Poko Awa
Vice-présidente SAWADOGO Timpoko
Trésorière générale OUEDRAOGO Timbila
                     
                    PAGE 51
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
457
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-0482501
du 17 décembre 2018. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Teega-Wende
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 57 30 83 34
Domaine d'intervention Développement durable
Objet principal Contribuer au développement du
Burkina Faso
Principaux dirigeants
Présidente KABORE Aminata
Vice-présidente: DERRA Safïèta
Trésorier général KABORE Roukiéta
Récépissé de renouvellement d'association n° 2018-
005/MA TD/RCEN/G VTO/SG/SESA du 30 novembre
2018. Le Gouverneur de la région du centre, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de renouvellement
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant libertés d'association.
Dénomination Association Lagm-Taaba Wum-Taaba
de Saonre et de Tinguetalgue
Siège social Ouagadougou, Région du centre
Objectifs L'Association Lagm-Taaba Wum-Taaba de
Saonre et de Tinguetalgue poursuit les objectifs
-Promouvoir la solidarité entre les autres membres et
d'autres associations nationales et/ou internationales ayant
les mêmes objectifs
-Lutte contre l'ignorance, l'analphabétisme et la pauvreté
-Lutte contre le VIF1/SIDA et les 1ST
-Promouvoir les activités génératrices de revenus au profit
des femmes et des jeunes
-Contribuer à l'autosuffisance alimentaire de ses membres
-Promouvoir l'accès à l'eau potable l'hygiène et
l'assainissement
-Œuvrer à la préservation de l'environnement et du cadre
de vie
Le bureau exécutif se compose comme suit
Président SIDIBE Dit Coty Marius Patrick Bruno
Tél. 79 86 30 22
Président adjoint SOME Gniaha Clarisse Tél. 74 49 48 21
Secrétaire général NEYABepianTél. 71 36 28 33
Secrétaire général adjoint HIEN André Tél. 70 05 09 77
Trésorière SANA Balguissa Tél. 70 19 81 14
Trésorier adjoint KONE Lassina Tél. 71 58 11 00
Responsable à l'organisation NIGNAN Abou
Tél. 78 16 97 12
Responsable adjoint à l'organisation ZONGO P. Nadège
Tél. 79 15 96 17
Responsable à l'information TAPSOBA Gomkoudougou
Tél. 78 24 08 95
Responsable adjoint à l'information YAGUIBOU Issouf
Tél. 78 10 60 80
Responsable aux relations extérieures YANOGO Karim
Tél. 70 66 67 67
Responsable adjoint aux relations extérieures TRAORE
Abdoulaye Tél. 72 00 55 29
Responsable à la mobilisation féminine NIKIEMA
Alimata Tél. 73 50 53 10
Responsable adjointe à la mobilisation féminine
COMPAORE Nafissatou Tél. 68 20 63 36
Responsable chargé des affaires socio-culturelles et
sportives SOULAMA Moussa Tél. 78 37 00 34
Responsable adjointe chargé des affaires socio-culturelles
et sportives NIKIEMA Emilienne Tél. 74 18 00 62
Conseillers
1er conseiller KOMBATE Bakidani Tél. 78 23 00 48
2ème conseiller KINDA Sidiki Tél. 79 54 44 03
3èSlc conseiller SANFO Rachid Tél. 79 90 55 15
Commissaires aux comptes
1er commissaire aux comptes OUEDRAOGO Emile
Tél. 78 95 75 54
2ème commissaire aux comptes SAVADOGO Alida
Patricia WP Tél. 76 57 15 39
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00472901
du 06 décembre 2018. Le Ministre de l'administration
Territoriale et de la Décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration de
renouvellement pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Soutien aux Enfants et aux
Femmes Vulnérables
                     
                    PAGE 52
                    458
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2019
Siège Saaba/ Kadiogo
Adresse: Tél. 70 55 11 69
Domaine d'intervention Protection de groupes
spécifiques
Objet principal Améliorer les conditions de vies des
orphelins et enfants vulnérables
Principaux dirigeants
Présidente NANA Pauline
Vice-présidente TONDE Bibata
Trésorière générale NANA Wendpouire Diane
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00513801 du 18 janvier 2019. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Société Africaine de Génétique
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 00225 08 97 08 73
Domaine d'intervention Education
Objet principal Contribuer au développement de la
génétique dans tous ses aspects
Principaux dirigeants

Président du bureau exécutif N'GUETTA Assanvo
Simon-Pièrre
Secrétaire permanent SAWADOGO Mahamadou
Trésorier général SANOU Jacob
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
0031/PBNW du 24 décembre 2018. Le Haut-
Commissaire de la province des Banwa, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Sina qui signifie avenir
en français
Siège Moussakongo, département de Solenzo
Objet principal Contribuer au développement socio-
économique du village de Moussakongo
Domaine d'intervention Agriculture
Principaux dirigeants
Président COULIBALY Sirima Tél. 67 37 24 12
Secrétaire général KIENOU Ourobé Tél. 76 29 61 91
Trésorier général COULIBALY Karfa Bernard
Tél. 76 17 47 73
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00369/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/SAGJ du 27
décembre 2018. Le Haut-Commissaire de la province du
Kadiogo donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Wati-Nooma
Singuedin/Tintilou en abrégé A. W.N.S
de
Siège de l'association Secteur 27, arrondissement 06,
Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs l'Association Wati-Nooma de Singuedin
(A.W.N.S) poursuit les objectifs suivants
-Sensibiliser et trouver des solutions aux maux qui
entravent le développement socio-économique des jeunes
et des femmes tels que le chômage, la pauvreté, l'exode
rural et l'alcoolisme qui entravent le développement socio-
économique des jeunes et des femmes
-Contribuer à lutter contre les grossesses non désirée, le
VIH/ SIDA et les 1ST
-Promouvoir le planning familial et la santé de la
reproduction
-Contribuer à lutter contre l'ignorance et l'incivisme par
                     
                    PAGE 53
                    21 février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
459
des séances de formation à l'égard des jeunes
-Contribuer à lutter contre la pauvreté par la promotion
des activités génératrices de revenus au profit des jeunes
et des femmes
-Promouvoir les droits humains et la cohésion sociale
-Contribuer à la protection de l'environnement et à la
promotion du développement durable par des
sensibilisations et formations sur les changements
climatiques
-Contribuer à la promotion de la santé et de l'hygiène
-Promouvoir l'entraide et la solidarité entre les membres,
les sympathisants et les jeunes du secteur.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Wati-
Nooma de Singuedin (A.D.S) est la suivante
Président KABRE Tinga Boukaré, Tél. 70 24 32 73
Secrétaire général KABRE Boukaré, Tél. 70 24 01 03
Secrétaire général adjoint KABRE Assaini,
Tél. 79 05 04 83
Trésorier général KABRE Françis, Tél. 70 74 21 73
Trésorier général adjoint KABRE Delwendé,
Tél. 76 57 98 78
Secrétaire à l'information KABRE Nounfou,
Tél. 76 15 33 44
Secrétaire adjoint à l'information KABRE Moussa,
Tél. 79 07 88 31
Secrétaire à l'organisation KABRE Hamado,
Tél. 79 74 82 04
Secrétaire adjoint à l'organisation KABRE Adàma,
Tél. 78 1782 15
Secrétaire chargé des affaires sociales et extérieures
KABRE Bila Daniel, Tél. 70 25 72 09
Secrétaire adjoint chargé des affaires sociales et
extérieures KABRE Boureima, Tél. 76 69 60 15
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0058/RNRD du 06 novembre 2018. Le Gouverneur de la
région du Nord, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Scolaire et Universitaire du
Nord (ASU-N)
Siège social Commune de Ouahigouya, province du
Yatenga, région du Nord
Domaine d'intervention La culture, la santé et la
formation professionnelle
Objectif principal Améliorer les conditions d'études des
élèves et étudiants de la région du Nord
Principaux dirigeants
Président BANDE Amado, étudiant, Tél. 66 96 76 63
Secrétaire général MEDA Yirvial Emmanuel Armand,
élève Tél. 71 90 37 60
Trésorier général SAWADOGO Kiougou Félicienne,
étudiante Tél. 60 55 18 87
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-0012 du
28 janvier 2019. Le Haut-Commissaire de la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de renouvellement de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Union des Transporteurs Routiers des
Voyageurs de la Gare de l'Est, en abrégé U.T.R.V.-G.E.
Siège Secteur 21, Arrondissement 05 de la ville de
Ouagadougou
Adresse Tél. 70 24 56 29
Domaine d'intervention Solidarité et promotion sociale
et économique
Objet principal mettre en commun les moyens adéquats
entre les transporteurs routiers des voyageurs de la gare de
Test et mobiliser toutes les bonnes volontés en vue de
participer à l'effort national de développement et œuvrer
spécifiquement pour la promotion de l'activité du
transport.
Principaux dirigeants
Président BOUDA Mahamadi
Secrétaire général KABORE Antoine
Trésorier général KARGOUGOU Mahamado.
                     
                    PAGE 54
                    [NO TEXT AVAILABLE FOR THIS PAGE]
                    