 
                    PAGE 1
                    Journal Officiel
DIJ
FEB 1 3 2017
BURKINA FASOw LIBRARY PURCHASE
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
_ Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
ef du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20 /"25 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
PARTIE OFFICIELL ï
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE L'ADMINISTRA
TERRITORIALE, DE LA
DECENTRALISATION ET DE
SECURITE INTERIEURE
29
avril...
Arrêté
30/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC portant
changement de représentant de l'association
dénommée FONDATION NOUVELLE
PLANETE
22 juin... Arrêté n° 2016-
049/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC portant
changement de représentant de l'association
dénommée INTERNATIONAL
DEVELOPMENT ENTERPRISES en
abrégé IDE.
05 juil... Arrêté n° 2016-
051/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC portant
changement de représentant de l'association
dénommée MINES ADVISORY GROUP
en abrégé MAG.
ERJf DE L'ECONOMIE, DES
CES ET DU DEVELOPPEMENT
3476
3477
3477
Décret
2016-
M/MINEFID portant nomination
1er technique.
juil... Décret n° 2016-
598/PRES/PM/MINEFID portant règlement
omptabilité publique.
3478
3478
MINISTERE DE LA FONCTION
PUBLIQUE, DU TRAVAIL ET DE LA
PROTECTION SOCIALE
08 juil... Décret n° 2016-
592/PRES/PM/MFPTPS/MINEFID portant
approbation des statuts particuliers de la
Caisse Nationale de Sécurité Sociale (CNSS).
08 juil... Décret n° 2016-
593/PRES/PM/MFPTPS/MINEFID portant
approbation des statuts particuliers de la
Caisse autonome de retraite des fonctionnaires
(CARFO).
3500
3510
                     
                    PAGE 2
                    3476 y JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
t
25 Août 2016
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
08 juil... Décret n° 2016-
596/PRES/PM/MESRSI/MINEFID portant
organisation et fonctionnement de l'Académie
nationale des sciences, des arts et des Lettres
du Burkina Faso (ANSAL-BF).
3519
MINISTERE DE L'ENERGIE, DES
MINES ET DES CARRIERES
08 juil... Décret n° 2016-
590/PRES/PM/MEMC/MINEFID/MEEVCC
portant octroi d'un permis d'e
industrielle de grande mine d'or à la société
KIAKA SA, dans la commune de Gogo,
Province du Zoundwéogo, Région du Centre
Sud.
3523
phi
MINISTERE DES TRANSPORTS, DE LA
MOBILITE URBAINE ET DE LA
SECURITE ROUTIERE
08 juil... Décret n° 2016-
5 88/PRES/PM/MTMU SR/M ATD SI/lVfINEFI
D/MCIA portant modalités de mise en œuvre
de l'autorisation exceptionnelle d'importation
en exonération de droits de douanes et de la
taxe sur la valeur ajoutée de véhicules de
transport public routier de marchandises et
d'hydrocarbures.
08 juil... Décret n° 2016-
589/PRES/PM/MTMUSR/MATDSI/MJDHP
C/MINEFID/MESRSI/MCIA/MJFIP portant
conditions d'ouverture et d'exploitation des
établissements d'enseignement de la conduite
des véhicules terrestres à moteur.
3525
3528
MINISTERE DE LA FEMME, DE LA
SOLIDARITE NATIONALE ET DE LA
FAMILLE
08 juil... Décret n° 2016-
5 97/PRES/PM/MF SNF/MINEFID portant
approbation des statuts de l'Institut National
de Formation en Travail Social (I.N.F.T.S).
3533
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
PARTIE OFFICIELLE
3539
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE. DE LA DECENTRALISATION
ET DE LA SECURITE INTERIEURE
i j
Arrêté n° 2016-30/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC
du 29 avril 2016
VU la Constitution
VU le Décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
k x é&y* I
VU le Décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016, portant composition du Gouvernement
VU le Décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016, portant attributions des membres du
gouvernement
VU le Décret adopté en Conseil des ministres en sa
séance du 29 février 2016, portant organisation du
Ministère de l'Administration Territoriale, de la
Décentralisation et de la Sécurité Intérieure (MATDSI)
VU la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992
portant liberté d'association
VU l'arrêté n° 2003-
083/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC portant
autorisation d'exercer au Burkina Faso
VU la demande formulée par Monsieur TRAORE
Adama en date du 23 mars 2016
ARRETE
t
                     
                    PAGE 3
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3477
Article 1 L'association dénommée FONDATION
NOUVELLE PLANETE dont le siège social est à
Assens (Suisse) et autorisée à exercer ses activités au
Burkina Faso est désormais représentée par Monsieur
TRAORE Adama, 10 BP 627 Ouagadougou 10 Tél. 50
40 71 84/78 34 36 35.
Article 2 L'association dénommée FONDATION
NOUVELLE PLANETE a pour but de promouvoir,
financer et réaliser des programmes concrets d'aide en
faveur des pays du tiers monde dans les domaines
agricole, artisanal, social et sanitaire.
Article 3 Le présent arrêté prend effet pour compter de
sa date de signature.
Arrêté n° 2016-049/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC
du 22 juin 2016
VU la Constitution
VU le Décret n° 2016-001 /PRES du 06 j anvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016, portant composition du Gouvernement
VU le Décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016, portant attributions des membres du
gouvernement
VU la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992
portant liberté d'association au Burkina Faso
VU l'arrêté n° 2016-
016/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016
portant changement de représentant de l'association
dénommée INTERNATIONAL DEVELOPMENT
ENTERPRISES en abrégé IDE
VU la demande de correction formulée en date du
19 mai 2016 par Madame Janet Marie
TRUCKER/MIAWOTOE, Directrice pays de
l'association au Burkina Faso
ARRETE
Article 1 l'association dénommée
INTERNATIONAL DEVELOPMENT ENTERPRISES
en abrégé IDE dont le siège social est établi en
Pennsylvanie 114 East Broad Street, Souderton, code
postal 18964, USA et autorisée à exercer ses activités au
Burkina Faso sous l'arrêté n° 2011-
058/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 octobre
2011 est représentée au Burkina Faso par Madame Janet
Marie TRUCKER/MIAWOTOE, titulaire du passeport
américain n° 488242201 du 10 mai 2013, adresse 06
BP 9532 Ouagadougou 06, Tél. 22625 36 09 98.
Article 2 L'association poursuit toujours les mêmes
objectifs à savoir
identifier, fabriquer et vendre des services marchands
et la technologie adaptés au profit des représentants des
communautés du Tiers monde
faciliter la distribution rationnelle des ressources
humaines et naturelles
favoriser le développement technologique et
communautaire des populations défavorisées
faciliter l'accès à l'expertise et aux expériences
technologiques, commerciales et professionnelles
publier les informations relatives au développement
économique international.
Article 3 Le présent arrêté prend effet pour compter de
sa date de signature.
Arrêté n° 2016-051/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC
du 05 juillet 2016
VU la Constitution
VU le Décret n° 2016-001 /PRES du 06 j anvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016, portant composition du Gouvernement
VU le Décret adopté en Conseil des ministres en sa
séance du 27 janvier 2016, portant attributions des
membres du gouvernement
VU la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992
portant liberté d'association
VU l'arrêté n° 2016-
0040/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 mai
2016, portant autorisation d'exercer au Burkina Faso
VU la demande formulée par Madame GUIDAT
Emilie Germaine en date du 08 juin 2016
ARRETE
Article 1 L'association dénommée MINES
ADVISORY GROUP dont le siège social est sis à
Suite 3 A South Central, 11 Peter Street, Manchester, M2
                     
                    PAGE 4
                    3478
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
5 QR, Grande Bretagne et autorisée à exercer ses
activités au Burkina Faso est désormais représentée par
Madame GUIDAT Emilie Germaine, tél. 226 64 29
24 83.
Article 2 L'association dénommée MINES
ADVISORY GROUP a pour objets
soulager la souffrance et la détresse dans le monde
entier et en particulier dans les régions où les conflits
causent des décès ou des blessures liées à la présence
des débris de guerre comme les mines antipersonnel, les
munitions non explosées et leurs résidus, stockage des
armes et munitions et tout autre contamination résiduelle
et de soulager au travers de (mais pas uniquement)
l'apport de formation et d'aide dans la
dépollution, le déminage et la reconstruction
la mise en œuvre de toute mesure préventive
pour améliorer la sécurité des personnes notamment
(mais pas uniquement) en gérant, stockant, détruisant et
réduisant de manière sécurisée les stocks présents de
munitions et d'armes
un soutien médical nécessaire et des
programmes de sensibilisation nécessaires dans de telles
zones à risque.
mener des recherches pour résoudre les problèmes
auxquels sont confrontés ceux dont les vies ont été
affectées par les conflits et disséminer tout résultat utile
de ces recherches dans l'intérêt de la population.
Article 3 Le présent arrêté prend elïct pour compter de
sa date de signature.
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES FINANCES
ET DU DEVELOPPEMENT
DECRET N° 2016-591/PRES/PM/MINEFID du 8
juillet 2016 portant nomination d'un Conseiller
technique.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement
.VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016 portant attributions des
membres du Gouvernement
VU le décret n°2016-381/PRES/PM/MINEFID du
20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l'Economie, des Finances et du
Développement
Sur proposition du Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du
22 juin 2016
DECRETE
ARTICLE 1 :Monsieur Lassané OUEDRAOGO, Mie
46 247 M, Administrateur des services financiers, est
nommé Conseiller technique du ministre délégué chargé
du Budget.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé et
sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORI
DECRET N°2016-598/PRES/PM/MINEFID du 8
juillet 2016 portant règlement général sur la
comptabilité publique.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre;
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement
VU la loi n°39-2013/AN du 23 avril 2013 portant
code de transparence dans la gestion des
finances publiques au Burkina Faso
VU la loi organique n° 073-2015/CNT du 06
novembre 2015 relative aux lois de finances
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
                     
                    PAGE 5
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3479
08 février 2016 portant attributions des
membres du Gouvernement
VU le Décret n°2016-381/PRES/PM/MINEFID du
20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l'Economie, des Finances et du
Développement
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des Ministres, entendu en sa séance du
1er juin 2016
DECRETE
TITRE I Des dispositions générales
Article 1 Le présent décret fixe les règles
fondamentales régissant l'exécution des budgets
publics, la comptabilité, la gestion des deniers, valeurs et
biens appartenant ou confiés à l'Etat et le contrôle des
opérations financières.
Les collectivités territoriales et les établissements
publics sont régis par des textes particuliers qui
s'inspirent des principes définis dans le présent décret.
Ces personnes morales sont désignées dans le présent
décret sous le terme organismes publics
Article 2 Les deniers appartenant ou confiés à
l'Etat et aux autres organismes publics sont des deniers
publics soumis aux dispositions du présent décret.
Article 3 Les biens mobiliers et immobiliers, les
valeurs, titres et matières qui constituent le patrimoine
de l'Etat et des autres organismes publics sont acquis,
affectés, conservés et cédés dans les conditions fixées
par le présent décret et les règles particulières
concernant la passation et l'exécution des marchés, la
comptabilité des deniers, des valeurs et celle des
matières.
La réglementation propre aux biens de l'Etat est
applicable aux biens des autres organismes publics, sauf
dispositions spéciales dérogatoires les concernant.
Article 4 Les ressources et les charges de l'Etat
sont autorisées par une loi de finances qui est exécutée
conformément aux lois, règlements et instructions en
vigueur.
Aucune recette ne peut être liquidée ou encaissée,
aucune dépense publique ne peut être engagée ou payée
si elle n'a été au préalable autorisée par une loi de
finances.
De même, les emprunts à moyen et long termes, les
cessions d'actifs et les prêts et avances font l'objet
d'autorisation par une loi de finances.
En cours d'année, des opérations modificatives de la loi
de finances peuvent intervenir pour changer, la
répartition initiale sous la forme d'ouverture Tie'crédits
par décret d'avances, de transferts de crédits, de
virements de crédits, de fonds de concours, de reports de
crédits et de rétablissements de crédits dans les
conditions fixées par la loi relative aux lois de finances.
Article 5 La Direction chargée de la comptabilité
publique veille à l'élaboration et à la mise en œuvre des
normes en matière de comptabilité publique.
Les fonctions de Directeur chargé de la comptabilité
publique sont incompatibles avec celles de comptable
public.
TITRE II Des ordonnateurs et des comptables
Chapitre 1 Des dispositions communes
Article 6 Les opérations relatives à l'exécution
de la loi de finances et à la gestion des biens de l'Etat
font intervenir deux catégories d'agents les
ordonnateurs et les comptables.
Article 7 Les fonctions d'ordonnateur et de
comptable sont incompatibles.
Toutefois, sur habilitation du Ministre chargé des
finances, certains comptables publics peuvent assumer
outre leurs fonctions propres, la liquidation de certaines
recettes ou de certaines dépenses assignées à leurs
caisses.
Les conjoints, ascendants, descendants au premier degré
des ordonnateurs ne peuvent être comptables des
organismes publics auprès desquels lesdits ordonnateurs
exercent leurs fonctions.
Dans les conditions prévues par les dispositions
législatives et réglementaires particulières, l'exercice de
certaines activités est interdit aux ordonnateurs et aux
comptables publics.
Article 8 Il est interdit à toute personne non
pourvue d'un titre légal d'exercer des fonctions
d'ordonnateur, de contrôleur financier ou de comptable
public, sous peine de poursuites prévues par la loi.
Le titre légal résulte de la nomination et de
l'accréditation d'un ordonnateur, d'un contrôleur
financier ou d'un comptable public conformément aux
lois et règlements.
Article 9 L'accréditation est l'obligation qui est
faite à un agent intervenant dans les opérations
                     
                    PAGE 6
                    3480
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
financières de l'Etat de notifier à d'autres agents
désignés par les lois et règlements, son acte de
nomination et son spécimen de signature.
L'accréditation s'effectue par diligence de l'agent lui-
même dès son installation et sous sa responsabilité.
Chapitre2: Des ordonnateurs
Article 10 Est ordonnateur toute personne ayant
qualité au nom de l'Etat de prescrire l'exécution des
recettes et/ou des dépenses inscrites au budget.
Les ministres et les présidents des institutions
constitutionnelles sont ordonnateurs principaux des
crédits, des programmes et des budgets annexes de leur
ministère ou de leur institution, sous réserve du pouvoir
de régulation des crédits budgétaires et de gestion de la
trésorerie de l'Etat du ministre chargé des finances et
du pouvoir du contrôleur financier définis dans la loi
relative aux lois de finances.
Les ministres et les présidents des institutions
constitutionnelles exercent leurs attributions
d'ordonnateur par le moyen d'ordonnateurs délégués
au niveau des administrations centrales et
d'ordonnateurs secondaires au niveau des services
déconcentrés de l'Etat.
Les ordonnateurs peuvent déléguer tout ou partie des
crédits dont ils ont la charge à des agents publics dans
les conditions fixées par la réglementation en vigueur.
t
Les ordonnateurs peuvent également être
suppléés en cas d'absence ou d'empêchement.
Article 11 Le ministre chargé des finances est i
ordonnateur principal unique des recettes du budget
général, des comptes spéciaux du Trésor et de
l'ensemble des opérations de trésorerie. Il prescrit
l'exécution des recettes, constate les droits de l'Etat,
liquide et émet les titres de créances correspondants.
Le ministre chargé des finances est ordonnateur
principal des crédits, des programmes et des budgets
annexes de son ministère.
Article 12 Le ministre chargé des finances est
responsable de l'exécution de la loi de finances et du
respect de l'équilibre budgétaire et financier défini par
celle-ci. A ce titre, il dispose d'un pouvoir de régulation
budgétaire qui lui permet, au cours de l'exécution du
budget
d'annuler un crédit devenu sans objet au cours de
l'exercice
d'annuler un crédit pour prévenir une détérioration de
l'équilibre
budgétaire et financier de la loi de finances.
En outre, le ministre chargé des finances peut
subordonner l'utilisation des crédits par les ordonnateurs
aux disponibilités de trésorerie de l'Etat.
Article 13 Les ordonnateurs prescrivent
l'exécution des dépenses. A cet effet, ils procèdent aux
engagements, liquidations et ordonnancements des
dépenses sous réserve des dispositions particulières
prévues par la réglementation en vigueur.
Les ordonnateurs émettent les ordres de mouvement
affectant les biens et matières de l'Etat.
Article 14 Les ordonnateurs peuvent déléguer
leurs compétences d'ordonnateur.
Un texte réglementaire précise davantage les
dispositions du présent article.
Article 15 Les ordonnateurs sont accrédités auprès
des comptables publics assignataires des opérations dont
ils prescrivent l'exécution, conformément aux
dispositions de l'article 9 du présent décret.
Article 16 Les ordonnateurs sont personnellement
et pécuniairement responsables des contrôles qui leur
incombent dans l'exercice de leurs fonctions. Ils
encourent une responsabilité qui peut être disciplinaire,
pénale ou civile, sans préjudice des sanctions qui
peuvent leur être infligées par la Cour des comptes à
raison des fautes de gestion.
Dans les conditions définies par la loi relative aux lois
de finances, les membres du gouvernement et les
présidents des institutions constitutionnelles encourent,
à raison de l'exercice de leurs attributions, les
responsabilités que prévoit la constitution.
Article 17 Les actes d'engagement, de liquidation
et d'ordonnancement des ordonnateurs sont retracés
dans la comptabilité budgétaire permettant de suivre le
déroulement des opérations budgétaires et d'effectuer le
rapprochement avec les écritures des comptables
publics.
Chapitre 3 Des comptables publics
Section I: De la définition et des catégories de
comptables publics
                     
                    PAGE 7
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34 3481
Article 18 Est comptable public tout agent public
régulièrement habilité pour effectuer, à titre exclusif, au
nom de l'Etat ou d'un autre organisme public, des
opérations de recettes, de dépenses, de maniement de
titres ou de gestion des matières, soit au moyen de fonds
et valeurs dont il a la garde, soit par virement interne
d'écritures, soit par l'intermédiaire d'autres
comptables,soit pour assurer la garde et la conservation
des biens et matières.
Les modalités de nomination des comptables publics
sont définies par le décret portant régime juridique
applicable aux comptables publics.
Article 19 Est comptable de fait, toute personne
qui, sans avoir la qualité de comptable public ou sans
agir sous le contrôle et pour le compte d'un comptable
public, s'immisce dans la gestion de deniers ou
matières publics.
Article 20 Les différentes catégories de
comptables publics sont
les comptables en deniers et en valeurs
les comptables matières
les comptables d'ordre.
Les comptables en deniers et en valeurs sont des
personnes habilitées, affectées au maniement et à la
conservation des fonds publics, des valeurs qui sont des
valeurs de portefeuille, bons, traites, obligations, rentes
et actions de société.
Les comptables en deniers et en
valeurs sont
les comptables directs du Trésor
les comptables des administrations financières
les comptables spéciaux du Trésor
les comptables principaux des établissements publics.
Les comptables des matières sont des personnes
habilitées à assurer la tenue de la comptabilité et la
gestion des matières. A ce titre, ils prennent en charge
les ordres de mouvements émanant des ordonnateurs
des matières et assurent la garde et la conservation des
matières.
Les comptables d'ordre sont ceux qui centralisent et
présentent dans leurs écritures et leurs comptes les
opérations financières exécutées par d'autres
comptables. Toutefois, les fonctions de comptable
d'ordre ne sont pas incompatibles avec celles de
comptable deniers et valeurs.
Les comptables publics sont responsables
personnellement et pécuniairement de la garde et de la
conservation des existants, ainsi que de la régularité de
leurs écritures comptables. 1
Article 21 Les comptables publics sont principaux
ou secondaires.
Le comptable principal rend ses
comptes à la Cour des comptes.
Le comptable secondaire est celui dont les opérations
sont centralisées par un comptable principal auquel il
rend compte.
Le comptable public assure la conservation des pièces
justificatives des opérations et documents de
comptabilité ainsi que la tenue de la comptabilité du
poste qu'il dirige.
Le délai de conservation des pièces justificatives dans
le poste comptable est de cinq ans à partir de la
transmission du compte de gestion au juge des
comptes.
Article 22 Le comptable assignataire est celui qui
a compétence pour suivre, en raison de ses attributions
fonctionnelles ou territoriales, une opération déterminée
et la décrire dans ses écritures.
Article 23 Sont comptables centralisateurs, les
comptables publics qui reçoivent des opérations
effectuées par des comptables secondaires en vue, soit
de leur consolidation dans leurs écritures après ou sans
apurement, soit de leur consolidation et transfert après
apurement à d'autres comptables assignataires.
Article 24 Le comptable public en deniers et en
valeurs visé à l'article 20 du présent décret est seul
habilité à effectuer les opérations ci-après décrites:
la prise en charge et le recouvrement des titres de
perception qui leur sont remis par les ordonnateurs, des
créances constatées par un contrat, un titre de propriété
ou tout autre titre ou acte dont il assure la conservation
ainsi que l'encaissement des droits au comptant et des
recettes de toute nature que les organismes publics sont
habilités à recevoir
le visa, la prise en charge et le règlement des dépenses,
soit sur ordre émanant d'un ordonnateur accrédité, soit
au vu des titres présentés par les créanciers, soit de sa
propre initiative, ainsi que la suite à donner aux
oppositions et autres significations
la garde et la conservation des fonds, valeurs, et titres
appartenant ou confiés à l'Etat ou aux autres
organismes publics
le maniement des fonds et les mouvements des
comptes de disponibilités.
En outre, il peut assurer la garde et la conservation des
                     
                    PAGE 8
                    3482
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
matières appartenant ou confiés à l'Etat ou aux autres
organismes publics.
Article 25 Sous l'autorité du ministre chargé des
finances, les comptables directs du Trésor, les
comptables des administrations financières, principaux
ou secondaires, exécutent toutes opérations budgétaires,
financières et de trésorerie de l'Etat, des budgets
annexes et des comptes spéciaux du Trésor.
Article 26 Les comptables directs du Trésor,
principaux ou secondaires, exécutent sous l'autorité
administrative du directeur chargé de la comptabilité
publique par délégation du ministre chargé des finances,
toutes opérations budgétaires, financières, et de
trésorerie de l'Etat, des budgets annexes, des comptes
spéciaux du Trésor et des collectivités territoriales.
Les comptables directs du Trésor sont organisés en
réseau de postes comptables.
Article 27 Les comptables des administrations
financières des Impôts et des Douanes sont des
fonctionnaires ou agents ayant qualité de comptables
deniers et valeurs. Ils sont chargés en particulier du
recouvrement d'impôts, de droits, de redevances et de
recettes diverses, ainsi que des pénalités et amendes
fiscales et des frais de poursuites dans les conditions
fixées par la réglementation fiscale, domaniale, foncière,
cadastrale et le Code des douanes ainsi que les lois et
règlements en vigueur.
Les comptables des administrations financières sont
organisés en réseaux de postes comptables comprenant
des comptables principaux et secondaires, distincts du
réseau du Trésor dans les conditions fixées par la
réglementation en vigueur.
Les opérations des comptables des administrations
financières sont centralisées dans les écritures du Trésor.
t
Article 28 Les comptables spéciaux du Trésor sont
des comptables secondaires. Ils comprennent:
le receveur des créances diverses
les régisseurs de recettes et les régisseurs d'avances
les officiers comptables.
Le receveur des créances diverses est chargé du
recouvrement des créances contentieuses.
Les régisseurs de recettes et les régisseurs d'avances
sont habilités à exécuter, sous le contrôle d'un autre
comptable public, des catégories d'opérations
particulières de recettes et de dépenses.
de leurs opérations. Le comptable public de
rattachement a l'obligation de contrôler sur pièces et sur
place les opérations et la comptabilité des régisseurs. Il
est personnellement et pécuniairement responsable des
opérations des régisseurs dans la limite des contrôles qui
lui incombent. Les modalités de création, de
fonctionnement des régies de recettes et des régies
d'avances, ainsi que les conditions de nomination des
régisseurs sont fixées par la réglementation en vigueur.
Les officiers comptables sont chargés d'exécuter les
opérations de recettes et de dépenses des corps de
troupes, unités, organes militaires ou établissements
administrés comme tels, dotés d'un fonds d'avances
constitué, utilisé et apuré dans des conditions fixées par
décret en Conseil des ministres sur rapport du ministre
chargé des finances.
Article 29 A titre exceptionnel, des personnes
peuvent être désignées gestionnaires d'avances pour des
opérations ponctuelles. A ce titre, ils reçoivent des
avances subventionnées par le budget de l'Etat dont le
montant est fixé par le ministre chargé des finances sur
proposition du ministre dont ils dépendent. Ils
produisent les justifications de l'emploi de ces avances
dans les conditions fixées par les instructions
ministérielles.
Article 30 Les comptables nommés auprès des
établissements publics, exécutent toutes les opérations
de recettes et de dépenses budgétaires ainsi que toutes
les opérations de trésorerie des organismes auprès
desquels ils sont accrédités. Ils ont la qualité de
comptable principal.
Des comptables secondaires peuvent être désignés selon
les modalités prévues par la réglementation en vigueur.
Des obligations des comptables publics
Article 31 A l'occasion de l'exercice de leur
fonction, les comptables publics sont tenus de prêter
serment et de constituer des garanties. A cet effet,
l'administration dispose de trois mois à compter de la
date d'installation des comptables pour mettre en œuvre
les diligences requises. La formule de serment est
définie par le régime juridique applicable aux
comptables publics.
Article32 Les comptables publics sont accrédités
auprès des ordonnateurs ainsi que, le cas échéant, des
autres comptables publics avec lesquels ils sont en
relation.
Ils sont personnellement et pécuniairement responsables
                     
                    PAGE 9
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3483
Article 33 Les comptables publics peuvent
déléguer leurs pouvoirs à un ou plusieurs mandataires
ayant qualité pour agir en leur nom et sous leur
responsabilité dans les conditions définies par le régime
juridique applicable aux comptables publics.
Article 34 Les seuls contrôles que les comptables
publics sont tenus d'exercer sont les suivants
En matière de recettes, ils assurent
dans les conditions prévues pour l'Etat et chaque
catégorie d'organismes publics par les lois et
règlements, le contrôle de l'autorisation de percevoir les
recettes;
dans la limite des éléments dont ils disposent, le contrôle
de la régularité des titres de recettes ainsi que des
réductions et des annulations.
En matière de dépenses, ils effectuent le contrôle
de l'existence des pièces à l'étape paiement
de la qualité de l'ordonnateur et de l'assignation de la
dépense;
de l'existence d'éventuelles oppositions;
du caractère libératoire du règlement
de la prescription et de la déchéance sur les titres de
règlement non acquittés.
En matière de patrimoine, ils contrôlent
la prise en charge à l'inventaire des actifs financiers et
non financiers acquis
la conservation des droits, privilèges et hypothèques des
immobilisations incorporelles et corporelles.
Article 35 Les comptables publics procèdent à
l'arrêté périodique de leurs écritures dans les conditions
fixées par la réglementation en vigueur.
Au 31 décembre de chaque année, ils procèdent
obligatoirement à l'arrêté de toutes les caisses
publiques. A cette date, il est établi un procès-verbal
constatant et détaillant l'état de l'encaisse et des valeurs
ainsi que celui des comptes de dépôts justifié par un état
de rapprochement.
Un arrêté du ministre chargé des finances fixe les
modalités relatives à l'organisation, au déroulement, au
délai de dépôt, d'exploitation et de publication des
rapports de ces opérations de contrôle.
Article 36 Les comptes de gestion des comptables
publics sont transmis à la Cour des comptes au plus tard
le 30 juin de l'exercice suivant celui au titre duquel ils
sont établis.
En cas de retard imputable au Comptable public, des
amendes lui sont infligées par la Cour des comptes.
En cas de défaillance d'un comptable public, un commis
d'office peut être désigné par le ministre chargé des
finances pour produire les comptes de gestion dans les
conditions fixées par la réglementation en vigueur.
Section 3 De la responsabilité des comptables
publics
Article 37 La responsabilité personnelle et
pécuniaire des comptables publics se trouve engagée
dans les situations suivantes
un déficit de caisse ou un manquant en deniers ou en
valeurs a été constaté;
une recette n'a pas été recouvrée
une dépense a été irrégulièrement payée, en
manquement aux obligations de contrôles énumérés à
l'article 34 du présent décret
par la faute du comptable public, l'organisme public a
dû procéder à l'indemnisation d'un autre organisme
public ou d'un tiers.
Le comptable public dont la responsabilité est engagée à
l'obligation de verser, de ses deniers personnels, une
somme égale soit au montant du déficit ou manquant
constaté, soit de la perte de recette subie, soit de la
dépense payée à tort ou de l'indemnité mise de son fait
à la charge de l'Etat ou de tout autre organisme public.
Les comptables publics ne sont ni personnellement ni
pécuniairement responsables des erreurs commises dans
l'assiette et la liquidation des produits qu'ils sont
chargés de recouvrer.
Les gestions irrégulières entraînent, pour leurs auteurs
déclarés comptables de fait par la Cour des comptes, les
mêmes obligations et responsabilités que les gestions
patentes pour les comptables publics selon les modalités
procédurales décrites par la loi portant organisation,
fonctionnement et attributions de la Cour des comptes et
procédures applicables devant elle.
Les conditions dans lesquelles la responsabilité des
comptables matières est engagée ainsi que les modalités
de mise en œuvre de cette responsabilité sont précisées
dans les textes régissant la comptabilité des matières.
Article 38 Les comptables publics ne sont pas
tenus de déférer aux ordres irréguliers qui engagent leur
responsabilité personnelle et pécuniaire, sauf réquisition
émanant de l'ordonnateur principal dans les conditions
définies à l'article 101 du présent décret. Dans ce cas, la
responsabilité de ce dernier se substitue à celle du
                     
                    PAGE 10
                    3484
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
comptable.
Article 39 La responsabilité pécuniaire d'un
comptable public est mise enjeu par un acte ou arrêté de
débet de nature soit administrative, soit juridictionnelle.
Le débet administratif résulte d'un arrêté du ministre
chargé des finances. Le débet juridictionnel résulte d'un
arrêt de la Cour des comptes.
Les arrêtés de débet produisent les mêmes effets et sont
soumis aux mêmes règles d'exécution que les décisions
juridictionnelles. Ils sont susceptibles de recours.
Le comptable de fait peut être condamné par la Cour des
comptes à une amende, en raison de son immixtion dans
les fonctions de comptable public. Cette amende est
calculée suivant l'importance et la durée de la détention
ou du maniement des deniers. Son montant ne pourra
dépasser le total des sommes indûment détenues ou
maniées.
Article 40 Les comptables publics
peuvent obtenir une décharge de responsabilité ou la
remise gracieuse des sommes laissées à leur charge dans
les conditions prévues par le régime juridique applicable
aux comptables publics.
Les comptables publics peuvent bénéficier d'un sursis
de versement pendant l'examen de leur demande de
décharge de responsabilité ou de remise gracieuse.
En cas de décharge de responsabilité ou de remise
gracieuse, les débets restent à la charge du budget de
l'Etat ou de l'organisme public concerné.
ûll AT-
De la cessation de la fonction du comptable public
et de la libération des garanties
Article 41 La cessation de fonction d'un
comptable public donne lieu à l'établissement d'un
procès-verbal de remise de service.
Hormis les cas de décès ou d'absence irrégulière, aucun
comptable public ne peut cesser ses fonctions sans qu'il
n'ait été établi un procès-verbal contradictoire de remise
de service.
En tout état de cause, la date de cessation de fonctions
est la date effective de la remise de service.
Article 42 Sur délégation du ministre chargé des
finances, le responsable du réseau comptable concerné
désigne un comptable intérimaire pour assurer la gestion
du poste jusqu'à l'installation du nouveau titulaire.
Le comptable intérimaire a, sous réserve de restrictions
expresses, les mêmes pouvoirs que le titulaire.
Le comptable intérimaire qui encourt les mêmes
responsabilités personnelles et pécuniaires que le
comptable titulaire, n'est astreint ni à la prestation de
serment ni à la constitution de garantie.
Un procès-verbal de remise de service doit être établi
aussi bien à l'entrée qu'à la sortie de fonctions du
comptable intérimaire.
La durée de l'intérim ne peut être supérieure à trois
mois, renouvelable une fois sur décision du responsable
du réseau comptable concerné.
Article 43 La libération des garanties ne peut être
obtenue qu'après cessation définitive de fonction. Elle
s'opère dans les conditions prévues par le régime
juridique applicable aux comptables publics.
TITRE III De l'élaboration du budget
Article 44 Le 15 janvier au plus tard de
l'année précédant celle donnant son nom au budget, une
circulaire signée par le Président du Faso précise le
calendrier des concertations et des activités liées à la
préparation du projet de loi de finances jusqu'à sa
transmission au parlement.
Article 45 Le lermai au plus tard de l'année
précédant celle donnant son nom au budget, une
circulaire signée par le Président du Faso est adressée à
chaque Président d'Institution constitutionnelle ou
ministre. Elle précise les conditions dans lesquelles
doivent être présentées les propositions budgétaires pour
l'année à venir.
Elle a, notamment pour objet de:
fixer les normes et méthodes suivant lesquelles seront
présentées les demandes concernant les dépenses
ordinaires et les dépenses en capital
définir les documents justificatifs à fournir. Elle invite
en outre, chaque Président d'Institution constitutionnelle
et ministre à établir, à l'appui de ses propositions, une
note synthétique faisant ressortir à la fois
l'état de réalisation du budget précédent et du budget
en cours ainsi que les difficultés rencontrées;
l'orientation future envisagée dans le cadre de la
politique sectorielle de l'Institution constitutionnelle ou
du département ministériel intéressé et, par voie de
conséquence, les activités auxquelles il est prévu de
donner un caractère prioritaire et celles dont la réduction
est envisagée;
les incidences, évaluées de façon aussi précise que
possible que les augmentations proposées de dépenses
en capital auront sur le budget de fonctionnement;
                     
                    PAGE 11
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3485
la prise en compte des indications et recommandations
du document de programmation pluriannuelle des
dépenses.
Article 46 Chaque Président d'Institution
constitutionnelle ou ministre communique
immédiatement la circulaire présidentielle avec ses
propres instructions, s'il y'a lieu, à ses différents
services. Leurs réponses sont centralisées, vérifiées et
coordonnées par le bureau chargé de la préparation du
budget dans chaque Institution ou département
ministériel.
Sur la base de ces travaux, chaque Président
d'Institution constitutionnelle ou ministre arrête les
propositions de son Institution ou de son département.
Article 47 Les propositions des Présidents
d'Institutions constitutionnelles ou des ministres
respectifs accompagnées des observations du contrôle
financier, sont adressées au ministre chargé des finances
au plus tard à la fin de la première décade du mois de
juin de l'année précédant celle donnant son nom au
budget.
Article 48 La vérification et la mise au point des
propositions budgétaires des Présidents d'Institutions
constitutionnelles ou ministres sont réglées par
discussions au sein d'une commission budgétaire en
présence des Présidents d'Institutions constitutionnelles
et des ministres concernés ou de leurs représentants.
Article 49 Le ministre chargé des finances évalue,
sur la base des rendements des années précédentes et de
tous les éléments dont il dispose, le produit des impôts
ainsi que les autres ressources ordinaires de l'Etat.
Titre iv Des opérations d'execution du budget
Chapitre 1 Des opérations de recettes
Section 1 Des dispositions communes
Article 50 Les recettes de l'Etat comprennent les
produits d'impôts, de taxes, de droits, les dons et les
autres produits autorisés par les lois et règlements en
vigueur ou résultant de décisions de justice ou de
conventions.
Article 51 Seules les recettes définies à l'article 50
du présent décret peuvent être perçues.
Sauf autorisation du conseil des ministres, il est interdit
d'accorder des exonérations en franchise des recettes
définies à l'article sus-cité ou d'effectuer gratuitement la
délivrance de produits ou services payants de l'Etat.
Article52 Il est fait recette au budget de l'Etat et
des autres organismes publics du montant intégral de
tous les produits, quelle qu'en soit la provenance, et sans
contraction entre les recettes et les dépenses, les frais de
perception et de régie et les autres frais accessoires étant
portés en dépenses auxdits budgets.
Toutefois, peuvent faire l'objet de répartition entre le
budget de l'Etat, des organismes publics et des autres
parties agréées, tous produits d'amende, de pénalité, de
confiscation et autres frais accessoires.
Un décret pris en Conseil des ministres sur proposition
du ministre chargé des finances fixe les modalités de
cette répartition.
De la constatation, de la liquidation et de
l'ordonnancement des recettes
Article 53 Dans les conditions prévues pour
chacune d'elles, les recettes sont constatées, liquidées et
ordonnancées avant d'être prises en charge et
recouvrées.
La constatation a pour objet d'identifier et d'évaluer la
matière imposable.
La liquidation a pour objet de déterminer le montant de
la créance sur les redevables et d'indiquer les bases sur
lesquelles elle est effectuée.
Toute créance constatée et liquidée fait l'objet d'un titre
de perception ou d'un ordre de recette émis par
l'ordonnateur du budget concerné qui en a seul
l'initiative.
En matière d'impôts, de droits et taxes assimilées, les
avis d'imposition, les états et bulletins de liquidation
forment titres de perception.
Les redevances pour services rendus et les autres
produits divers et éventuels de l'Etat sont perçus sur
ordres de recettes formant titres de perception des
créances constatées par états de liquidation ou décisions
administratives.
Pour les recettes encaissées au comptant, par
anticipation ou par versements spontanés, un titre de
régularisation est établi périodiquement par
l'ordonnateur du budget.
Toute erreur de liquidation donne lieu, soit à l'émission
d'un ordre d'annulation ou de réduction de recette, soit
                     
                    PAGE 12
                    3486
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
à l'émission d'un ordre de recette complémentaire.
Article 54 Toutes contributions directes ou
indirectes autres que celles qui sont légalement
instituées, à quelque titre et sous quelque dénomination
qu'elles se perçoivent, sont formellement interdites sous
peine, pour les agents qui confectionneraient des titres
de perception et fixeraient des tarifs et ceux qui en
feraient 'le- recouvrement, d'être poursuivis comme
concussionnaires, sans préjudice de l'action en
répétition pendant trois années contre tous comptables
ou individus,,qui en auraient fait la perception.
Article 55 Sont passibles des peines prévues par la
réglementation en vigueur, tous détenteurs de l'autorité
publique qui, sous une forme quelconque et pour
quelque motif que ce soit, auront sans autorisation
législative ou réglementaire accordé des exonérations en
franchises de droit, d'impôt ou de taxe publique ou
auront effectué gratuitement la délivrance de produits ou
services payants de l'Etat ou des autres organismes
publics.
Article 56 Les amendes pénales, civiles et
administratives, les confiscations, réparations,
restitutions, dommages et intérêts, frais ayant le
caractère de réparation et intérêts moratoires ainsi que
les frais de justice sont liquidés sur la base des textes
légaux régissant chaque catégorie et des décisions
judiciaires ou administratives qui les ont prononcés.
Sont assimilés aux condamnations pécuniaires, les droits
de timbre et d'enregistrement correspondants.
Article 57 Le titre de perception est constitué
suivant le cas, par l'extrait de jugement ou la décision
administrative qui est transmise au comptable concerné.
Le recouvrement des condamnations pécuniaires est
poursuivi contre les débiteurs solidaires, les personnes
civilement responsables et leurs ayants causes par voie
de commandement, saisie et vente ou par voie de
contrainte par corps.
Section 3: Des recouvrements et des restes à
recouvrer
Article 58 Les redevables de l'Etat et des autres
organismes publics s'acquittent de leurs dettes par
versement d'espèces, par remise de chèques ou d'effets
bancaires ou postaux ou par versement ou virement dans
l'un des comptes de disponibilité ouverts au nom des
comptables publics.
Toutefois, dans les cas prévus par la loi, les redevables
peuvent s'acquitter par remise de valeurs ou par
l'exécution de prestations en nature.
Ils peuvent également dans les conditions prévues par
les textes régissant l'Etat, les autres organismes publics
ou la catégorie de recette en cause, s'acquitter par remise
d'effets de commerce ou d'obligations cautionnées dont
le recouvrement ou la mobilisation incombe au
comptable public.
Article 59 Tout versement en numéraires ou par
chèque bancaire ou postal donne lieu à la délivrance
d'une quittance dont le numéro et la date sont
mentionnés sur la pièce justificative de la recette.
Pour les autres modes de paiement, des quittances
d'ordre sont délivrées, après exécution du règlement,
aux parties qui les réclament expressément. Il n'est pas
délivré de quittance lorsque le redevable reçoit en
échange de son versement des timbres, formules ou
tickets comportant une valeur faciale.
Article 60 Le débiteur de l'Etat est libéré s'il
présente une quittance régulière, s'il invoque le bénéfice
d'une prescription effective ou s'il établit la réalité de
l'encaissement par un comptable public des effets
bancaires ou postaux émis au profit du Trésor public.
Article 61 Les règles propres à l'Etat et le cas
échéant, à chaque catégorie de créances, fixent les
conditions dans lesquelles le recouvrement d'une
créance peut être suspendu ou abandonné ou dans
lesquelles, une remise de dette, une transaction ou une
adhésion à un concordat peut intervenir.
Article 62 Le montant des amendes et pénalités
infligées par l'administration à un fournisseur ou à un
entrepreneur de travaux peut être recouvré soit par voie
de précomptes sur les paiements faits à l'intéressé, soit
par versement direct à la caisse du comptable.
Toute opposition au recouvrement doit être formée entre
les mains du comptable compétent dans le délai d'un
mois à compter de la date de dépôt du titre de
perception.
En cas d'opposition, le comptable transmet le dossier à
l'Agent Judiciaire du Trésor.
Article 63 Le recouvrement des amendes
judiciaires dues par les détenus peut être effectué, soit
par voie de contrainte par corps ou de recommandation
sur écrou, soit par prestations de travaux.
Les condamnations pécuniaires qui n'ont pu être
recouvrées sont admises en non-valeurs sous le contrôle
                     
                    PAGE 13
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3487
de la Cour des comptes.
Les amendes forfaitaires pour contravention de police
sont perçues directement par les agents verbalisateurs.
Article 64 Les transactions en matière de délits à la
réglementation des eaux, de la faune et de la flore sont
effectuées conformément aux textes en vigueur.
Article 65 Certaines créances peuvent faire l'objet
d'ordres de recette ou de reversement émis par
l'ordonnateur. Ceux-ci sont exécutoires de plein droit.
Les ordres de recettes ou de reversement sont transmis
pour recouvrement au comptable direct du Trésor du lieu
de résidence du débiteur. Celui-ci en est informé par
l'ordonnateur par avis indiquant le montant et l'origine
de la dette à payer.
Article 66 Si le débiteur est un fournisseur, le
montant de l'ordre de recette ou de reversement peut
être recouvré par voie de précomptes sur les paiements
faits à l'intéressé. Celui-ci conserve la faculté de se
libérer par un versement direct à la caisse du comptable.
Toute opposition au recouvrement doit être formée entre
les mains du comptable compétent dans le délai d'un
mois à compter de la date de dépôt de l'ordre de recette
ou de reversement.
En cas d'opposition, le comptable transmet le dossier à
l'Agent Judiciaire du Trésor.
Article 67 Si le débiteur est un agent public, le
montant de l'ordre de recette ou de reversement est
repris par voie de précompte sur le traitement ou le
salaire de l'intéressé dans la limite de la portion
saisissable fixée par la réglementation en vigueur.
Article 68 Si le débiteur n'a pas à recevoir de
paiement des caisses du Trésor, le comptable adresse au
débiteur un avis à s'acquitter des sommes dues.
Les poursuites sont exercées comme en matière
d'impôts directs.
Article 69 Des remises totales ou partielles
peuvent être accordées à titre gracieux aux redevables
par le ministre chargé des finances. Les demandes ne
peuvent être prises en considération qu'à partir du
moment où le redevable a versé la première fraction des
sommes faisant l'objet de l'ordre de recette ou de
reversement.
Article 70 L'ordonnateur est autorisé à ne pas
émettre les ordres de recette correspondant aux créances
dont le montant initial est inférieur à mille francs sauf si
la créance a été préalablement encaissée.
Les créances pour lesquelles l'ordonnateur n'a pas émis
d'ordres de recettes sont considérées comme acquises
aux débiteurs.
Article 71 Les règles d'exigibilité des
créances de l'Etat sont fixées par les législations fiscales
et douanières et, concernant les recettes non fiscales, par
les textes les ayant instituées.
Article 72 Les actes formant titres de perception
sont notifiés aux comptables pour prise en charge selon
des modalités déterminées par des textes particuliers. Ils
sont notifiés aux redevables par avis les informant de la
date d'échéance et des modalités de règlement.
Article 73 La procédure habituelle en matière de
recouvrement est amiable. Sauf exception tenant soit à la
nature ou au caractère contentieux de la créance, soit à
la nécessité de prendre sans délai des mesures
conservatoires, le recouvrement forcé est précédé d'une
tentative de recouvrement amiable.
Article 74 Le recouvrement forcé des créances est
poursuivi par les voies et moyens de droit en vertu d'un
titre ayant force exécutoire.
Les ordres de recette, les avis d'imposition, les états et
bulletins de liquidation d'impôts et taxes assimilées, les
décisions de justice et les arrêtés de débets pris par les
autorités compétentes forment titres de perceptions
exécutoires.
Article 75 Le recouvrement des états exécutoires
est poursuivi jusqu'à opposition du débiteur devant la
juridiction compétente.
Les réclamations et contestations de toutes natures
relatives à l'assiette et à la liquidation des droits n'ont
pas d'effet suspensif sur les poursuites si elles ne sont
pas assorties de garanties acceptées par le Trésof.
Article 76 Les comptables publics sont
responsables du recouvrement de la totalité des droits
liquidés et ordonnancés par les ordonnateurs et pris en
charge par leurs soins.
Ils doivent justifier de l'apurement de ces prises en
charge dans les formes et délais prévus par la
réglementation en vigueur.
L'apurement résulte soit de recouvrements effectifs, soit
de réduction ou d'annulation de droits préalablement
liquidés et ordonnancés, soit d'admission en non-valeur.
                     
                    PAGE 14
                    3488
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
Article 77 Les responsabilités des comptables
publics en matière de recouvrement sont engagées et
mises enjeu dans les conditions fixées aux articles 37 à
39 du présent décret.
De la compensation et de la prescription de la
recette publique
Article 78 Les redevables de l'Etat et des autres
organismes publics ne peuvent opposer la compensation
légale dans le cas où ils se trouvent dans le même temps
créanciers de l'Etat ou des autres organismes publics.
Dans la même situation, préalablement à tout paiement,
le comptable public doit opérer la compensation légale
entre les dettes et les créances assignées sur sa caisse.
Article 79 Les règles de prescription des recettes
de l'Etat et des autres organismes publics sont régies par
les textes législatifs et réglementaires.
Chapitre 2 Des opérations de dépenses
Section 1 Des dispositions communes
Article 80 Les dépenses de l'Etat et des autres
organismes publics doivent être inscrites au budget et
être conformes aux lois et règlements.
Article 81 Avant d'être payées, les dépenses sont
engagées, liquidées et ordonnancées.
Toutefois, certaines catégories de dépenses
limitativement énumérées peuvent, dans des conditions
prévues par les textes en vigueur, faire l'objet d'un
ordonnancement de régularisation après paiement.
Un arrêté du ministre chargé des finances fixe les
catégories de dépenses auxquelles s'applique cette
procédure.
Périodiquement, le comptable adresse à l'ordonnateur
l'état détaillé et récapitulatif des opérations effectuées
au titre du présent article.
Section 2 De la phase administrative de la dépense
publique
Article 82 L'engagement juridique de la dépense
publique est l'acte par lequel l'Etat crée ou constate à
son encontre une obligation de laquelle résultera une
charge.
L'engagement comptable de la dépense publique
consiste à affecter des crédits au paiement de la dépense.
Le montant total des engagements doit rester dans la
limite des autorisations budgétaires et demeurer
subordonné aux lois et règlements en vigueur.
Article 83 Les engagements des dépenses
d'amortissement et des charges de la dette publique et
des dépenses en atténuation des recettes des gestions
antérieures ne peuvent intervenir au-delà du 31
décembre.
Les engagements des dépenses de personnel, de matériel
et de transfert ne peuvent pas intervenir au-delà du 20
novembre de l'année.
Les engagements des dépenses d'équipement et
d'investissement ne peuvent pas intervenir au-delà du 30
octobre de l'année sauf si elles peuvent être liquidées
avant le 31 décembre.
Article 84 Du point de vue de leur engagement, les
dépenses de l'Etat sont permanentes ou éventuelles.
Les dépenses permanentes sont celles qui se
reproduisent chaque année tant que l'acte d'engagement
initial n'a pas été modifié.
Les dépenses éventuelles sont celles dont la durée et
l'imputation sur une ou plusieurs années financières sont
prévues par l'acte d'engagement.
Article 85 Une dépense ne peut être proposée à
l'engagement pour être mise à la charge de l'Etat que:
par les ordonnateurs ou leurs délégués spécialement
habilités par les textes en vigueur
dans les formes et conditions prévues par les lois et
règlements relatifs à chaque catégorie de dépenses.
Article 86 Les propositions d'engagements sont
transmises pour visa au contrôleur financier. Celles qui
doivent donner lieu à mandatement par les ordonnateurs
délégués ou secondaires prennent la forme de délégation
de crédits.
Aucune dépense ne peut recevoir un commencement
d'exécution avant approbation du contrôleur financier,
sauf exception prévue par la réglementation.
En cas d'observations, le contrôleur financier renvoie au
service initiateur, les propositions d'engagements avec
ses observations.
Article 87 Il ne peut être passé outre à l'avis
défavorable du contrôleur financier que sur décision du
ministre chargé des finances.
                     
                    PAGE 15
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3489
Article 88 Doivent être engagées au début de
l'année, suivant relevés fournis par l'ordonnateur
les dépenses permanentes
les dépenses éventuelles engagées antérieurement au 1er
janvier et payables en totalité ou en partie, sur l'exercice
en cours.
Article 89 Tout ordonnateur est responsable de
l'ajustement continu de la comptabilité de ses
engagements aux réalités constatées au fur et à mesure
de l'exécution du service.
Cet ajustement donne lieu à l'établissement de
propositions d'engagements complémentaires ou de
dégagements qui font l'objet de visa préalable du
contrôleur financier.
Sauf instruction du ministre chargé des finances
autorisant la révision périodique des engagements
relatifs à certaines dépenses permanentes, ces
propositions doivent être établies par l'ordonnateur dès
qu'il a connaissance des éléments modifiant ses
prévisions antérieures.
Article 90 La liquidation a pour objet de vérifier la
réalité de la dette et d'arrêter le montant de la dépense.
Elle ne peut être faite qu'au vu des titres et pièces offrant
la preuve des droits acquis par les créanciers. Ces pièces
et titres sont fixés par arrêté du ministre chargé des
finances.
La constatation des droits du créancier consiste à vérifier
que sa créance existe et qu'elle est exigible.
L'arrêt des droits du créancier consiste à fixer le
montant exact de sa créance à la date de sa liquidation.
Article 91 Les liquidations de dépenses, toutes
catégories confondues ne peuvent intervenir au-delà du
31 décembre.
Article 92 Les services de l'ordonnateur chargés
de la liquidation des opérations de l'Etat ne peuvent
arrêter les droits des créanciers, y compris pour ce qui
concerne les acomptes sur marché de travaux et
fournitures ou prestations, qu'après constatation du
service fait, sauf les cas d'avances ou de paiements
préalables autorisés par les lois et règlements en vigueur.
La constatation des droits doit faire l'objet d'un
enregistrement comptable.
Article 93 L'ordonnancement est l'acte
administratif par lequel, conformément aux résultats de
la liquidation, l'ordre est donné par l'ordonnateur
principal au comptable assignataire de payer la dette de
l'Etat ou des autres organismes publics.
Il est matérialisé par l'établissement d'une ordonnance
de paiement qui doit être revêtue du visa du comptable
préalablement à tout paiement.
Article 94 Le mandatement est l'acte administratif
par lequel, conformément aux résultats de la liquidation,
l'ordre est donné par l'ordonnateur délégué ou
secondaire au comptable assignataire de payer la dette
de l'Etat.
k t
Il est matérialisé par l'établissement d'un mandat de
paiement qui doit être revêtu du visa du comptable
préalablement à tout paiement.
Article 95 L'ordonnancement des dépenses toutes
catégories confondues ne peut intervenir au delà du 31
décembre de l'année.
Article 96 Chaque ordonnance ou mandat de
paiement énonce l'année ainsi que l'imputation
budgétaire de la dépense, conformément aux
dispositions portant nomenclature budgétaire de l'Etat.
Sauf dérogation accordée par le ministre chargé des
finances, les ordonnances et mandats sont assignés sur la
caisse du comptable assignataire du territoire de
résidence administrative de l'ordonnateur principal ou
délégué et de l'ordonnateur secondaire intéressé.
Article 97 La forme et les modalités d'émission
des ordonnances et des mandats de paiement sont fixées
par la réglementation en vigueur.
Les règles relatives à l'engagement, à la liquidation, à
l'ordonnancement et au mandatement sont applicables à
l'ensemble des dépenses publiques de l'Etat.
Toutefois, des modifications portant sur des points
particuliers peuvent y être apportées par arrêté du
ministre chargé des finances.
Section 3 De la phase comptable de la dépense
publique et de la réquisition de paiement
Article 98 Dans le cadre du contrôle de la
régularité des pièces justificatives de dépenses, les
comptables sont habilités à réclamer aux ordonnateurs
des certificats administratifs ou des pièces justificatives
complémentaires.
Article 99 Le montant de chaque pièce
justificative des ordonnances ou mandats de paiement
doit être énoncé en chiffres et en lettres, exception faite
                     
                    PAGE 16
                    3490
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
pour les opérations traitées à l'aide d'une application
informatique.
Les ratures, altérations, surcharges et renvois doivent
être approuvés et signés par ceux qui ont arrêté les
pièces justificatives des ordonnances ou mandats de
paiement.
L'usage d'une griffe est interdit pour toute signature à
apposer sur les ordonnances ou mandats de paiement et
pièces justificatives.
Article 100 Le paiement est l'acte par lequel l'Etat ou
l'organisme public se libère de sa dette.
Tout agent qui procède au paiement doit, sous sa
responsabilité, s'assurer du caractère libératoire de
l'acquit qui lui est donné.
Sous réserve des exceptions prévues par les lois et
règlements, le paiement ne peut intervenir avant, soit
l'échéance de la dette, soit l'exécution du service ou la
décision individuelle d'attribution de subvention, j
d'allocation ou d'avance.
Article 101 Lorsqu'à l'occasion des contrôles
prévus en matière de dépenses à l'article 34 du présent
décret, des irrégularités sont constatées par les
comptables, ceux-ci sont tenus de refuser le visa de la
dépense.
Les-comptables sont tenus d'adresser aux ordonnateurs
une déclaration écrite et motivée de leurs refus de visa,
accompagnée des pièces rejetées.
AT. I
En cas de désaccord persistant, l'ordonnateur principal
concerné, après avoir recueilli l'avis consultatif du i
ministre chargé des finances, peut par écrit
réquisitionner le comptable d'effectuer le paiement de la
dépense.
t
Dans ce cas, le comptable procède au paiement, et
annexe au mandat, une copie de sa déclaration de rejet et
l'original de l'acte de réquisition qu'il a reçu. Une copie
de la réquisition et une copie de la déclaration des rejets
sont transmises à la Cour des comptes, et le cas échéant,
au ministre chargé des finances et publiées.
Toutefois, les comptables ne peuvent déférer à la
réquisition de l'ordonnateur dès lors que le refus de visa
est motivé par le caractère non libératoire du règlement.
Lorsque le comptable obtempère, en dehors du cas ci-
dessus, à Tordre de payer de l'ordonnateur, il cesse
d'être responsable personnellement et pécuniairement
de la dépense en cause. Dans ce cas, la responsabilité est
transférée à l'ordonnateur.
Article 102 Toute opposition ou toute autre
1 signification ayant pour objet de suspendre le paiement
doit être adressée au comptable assignataire de la
dépense. A défaut pour le saisissant ou l'opposant de
remplir les formalités prescrites en la matière,
l'opposition ou la signification sera réputée non avenue.
Article 103 Les règlements de dépenses sont faits
soit par remise d'espèces ou de chèques, soit par
virement bancaire ou postal dans les conditions fixées
par la réglementation régissant la matière.
Cependant, ces règlements ne doivent intervenir que
sous réserves des dispositions de l'article 81 du présent
décret.
Les chèques sur le Trésor sont soumis sans restriction
aucune à la législation sur les chèques.
Article 104 Les comptables sur la caisse
desquels est assignée une dépense sont seuls chargés,
sous leur responsabilité et selon le droit commun, de
vérifier les droits et qualités des parties prenantes et la
régularité de leurs acquits et, à cet effet, d'exiger la
production de toutes justifications utiles.
Article 105 Lorsque le créancier de l'Etat refuse de
recevoir le paiement, la somme correspondante est
consignée dans les écritures du Trésor dans l'attente de
la solution du litige.
De la prescription de la dépense publique
Article 106 Sont prescrites au profit de l'Etat, toute
créance de tiers qui n'a pas été payée dans un délai de
quatre ans à partir du premier jour de Tannée suivant
celle au cours de laquelle les droits ont été acquis.
Article 107 La prescription est interrompue par
toute demande écrite de paiement ou toute réclamation
écrite adressée par un créancier à l'autorité
administrative, dès lors que la demande ou la
réclamation a trait au fait générateur, à l'existence, au
montant ou au paiement de la créance, alors même que
l'administration saisie n'est pas celle qui aura
finalement la charge du règlement
tout recours formé devant une juridiction, relatif au fait
générateur, à l'existence, au montant ou au paiement de
la créance, quel que soit l'auteur du recours et même si
la juridiction saisie est incompétente pour en connaître,
et si l'administration qui aura finalement la charge du
règlement n'est pas partie à l'instance
toute communication écrite d'une administration
intéressée, même si cette communication n'a pas été
                     
                    PAGE 17
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO 34
3491
faite directement au créancier qui s'en prévaut, dès lors
que cette communication a trait au fait générateur, à
l'existence, au montant ou au paiement de la créance
toute émission de moyen de règlement, même si ce
règlement ne couvre qu'une partie de la créance ou si le
créancier n'a pas été exactement désigné.
Un nouveau délai de quatre (4) ans court à compter du
premier jour de l'année suivant celle au cours de
laquelle a lieu l'interruption.
Toutefois, si l'interruption résulte d'un recours
juridictionnel, le nouveau délai court à partir du premier
jour de l'année suivant celle au cours de laquelle la
décision est passée en force de chose jugée.
Article 108 La prescription ne court ni contre le
créancier qui ne peut agir, soit par lui-même ou par
l'intermédiaire de son représentant légal, soit pour un
cas de force majeure, ni contre celui qui peut être
légitimement regardé comme ignorant l'existence de sa
créance ou de la créance de celui qu'il représente
légalement.
Article 109 Les autorités administratives ne peuvent
renoncer à opposer la prescription qui découle de
l'article 106 du présent décret.
Toutefois, par décision prise par le ministre chargé des
finances, les créanciers de l'Etat peuvent être relevés en
tout ou en partie de la prescription à raison de
circonstances particulières et notamment de la situation
du créancier.
Chapitre 3 Des opérations de trésorerie
Article 110 Sont définis comme opérations de
trésorerie tous les mouvements de numéraires, de
valeurs mobilisables, de comptes de dépôts, de comptes
courants et de comptes de créances et de dettes à court,
moyen et long termes.
Les opérations de trésorerie comprennent
les encaissements et les décaissements
l'approvisionnement et le dégagement en fonds des
caisses publiques
l'escompte et l'encaissement des traites et obligations
émises au profit de l'Etat dans le cadre de la
réglementation en vigueur
la gestion des fonds déposés par les correspondants et
les opérations faites pour leur compte
les tirages sur financements extérieurs, l'émission, la
conversion, la gestion et le remboursement des emprunts
publics à court, moyen et long termes
les prêts et avances
l'encaissement des produits des cessions d'actifs.
Article 111 :Les opérations de trésorerie sont exécutées
exclusivement par les comptables publics, soit à leur
propre initiative, soit sur l'ordre du ministre chargé des
finances ou à la demande des tiers qualifiés pour leur
compte. Les opérations de trésorerie sont décrites pour
leur montant respectif et sans contraction.
Les charges et produits résultant de l'exécution des
opérations de trésorerie sont imputés aux comptes
budgétaires.
Article 112 Les fonds détenus par les comptables
publics sont gérés selon le principe de l'unité de caisse.
Un poste comptable dispose, sauf dérogation expresse
du ministre chargé des finances, d'une seule caisse, d'un
seul compte courant bancaire ou postal quel que soit le
nombre d'unités administratives dont il assure la
gestion.
L'unité de trésorerie est le principe selon lequel le Trésor
a un seul compte ouvert à la banque centrale dans lequel
toutes les ressources de l'Etat sont déposées et duquel
tous les décaissements sont effectués.
Hormis les mouvements de numéraires nécessités par
l'approvisionnement et le dégagement des caisses des
comptables publics, tous les règlements entre
comptables publics sont réalisés par compte de transfert
ou par virement de compte.
Les comptables publics procèdent à l'encaissement des
titres et obligations qu'ils détiennent. Ils les présentent à
l'escompte dans les conditions prévues par la
réglementation bancaire en vigueur.
Les plafonds des encaisses des comptables publics, ainsi
que les conditions et délais de leur dégagement, sont
fixés par circulaire du Directeur chargé de la^
comptabilité publique.
Article 113 :Tous les fonds publics, y compris les
ressources extérieures mobilisées au titre des projets
sont déposés dans un compte unique du Trésor public
ouvert dans les livres de la Banque Centrale des Etats de
l'Afrique de l'Ouest (BCEAO).
Toutefois, le ministre chargé des
finances peut autoriser l'ouverture de comptes
sur le territoire national, à la BCEAO ou dans une
banque commerciale pour y déposer les fonds mobilisés
dans le cadre de conventions de financement des
bailleurs de fonds. Dans ce cas, la convention de
financement prévoit les modalités de gestion desdits
                     
                    PAGE 18
                    3492
V
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
comptes
sur le territoire national, dans des banques commerciales

à l'étranger, dans des institutions financières agréées par
le ministre chargé des finances.
Les fonds appartenant ou confiés à l'Etat ou aux autres
organismes publics sont insaisissables.
Article 114 Les ordonnateurs et autres agents de
l'Etat n'ayant pas qualité de comptable public ne
peuvent en aucun cas se faire ouvrir ès qualité un
compte de disponibilités.
Articlell5 Les correspondants du Trésor sont les
personnes morales ou physiques et les organismes qui,
soit en application des lois et règlements, soit en vertu de
conventions, déposent à titre obligatoire ou facultatif,
des fonds au Trésor ou sont autorisés à procéder à des
opérations de recettes et de dépenses par l'intermédiaire
de ses comptables.
Le ministre chargé des finances fixe les conditions
d'ouverture ou de fonctionnement des comptes ouverts
au nom des correspondants ainsi que le taux et le mode
de liquidation de l'intérêt qui peut, éventuellement, leur
être alloué. Sauf autorisation donnée par le ministre
chargé des finances, il ne peut être ouvert qu'un seul
compte par correspondant.
Les comptes ouverts au nom des correspondants ne
peuvent pas présenter de découvert.
Article 116 Les conditions et modalités des émissions
des emprunts de l'Etat sont fixées par décret, pris en
Conseil des ministres sur rapport du ministre chargé des
finances.
Les créances résultant d'un emprunt de l'Etat à long
terme donnent lieu à la remise d'un titre au souscripteur
ou au bénéficiaire. Elles font l'objet, le cas échéant,
d'une inscription au crédit d'un compte courant de titres
dans les conditions fixées par décret en Conseil des
ministres sur rapport du ministre chargé des finances.
Sauf dérogations prévues par la loi, les titres sont établis
à la demande du bénéficiaire ou du souscripteur sous
forme au porteur ou nominative. Sous la même réserve,
ces titres sont cessibles, négociables et peuvent faire
l'objet d'une conversion au nominatif ou au porteur.
Les titres d'emprunts ne peuvent être délivrés aux
souscripteurs avant que ceux-ci ne se soient libérés de la
totalité de leur souscription.
La conversion de la dette publique ne peut être opérée
que conformément aux autorisations données par une loi
de finances.
La réglementation en vigueur fixe les conditions dans
lesquelles les titres d'emprunt émis par l'Etat détériorés,
perdus ou volés peuvent être frappés d'opposition,
remplacés ou remboursés.
Chapitre 4 Des opérations sur le patrimoine
Article 117 :Les opérations sur le patrimoine concernent
le patrimoine financier et non financier de l'Etat.
Le patrimoine financier de l'Etat est l'ensemble des
actifs financiers détenus, à savoir les espèces, les dépôts
à vue et à terme, les valeurs mobilières ou les créances
sur les tiers.
Le patrimoine non financier est l'ensemble des biens
corporels et incorporels appartenant à l'Etat.
Les modalités de prise en charge, d'emploi et de
conservation des biens et des matières, des objets et des
valeurs sont fixées conformément à la réglementation en
vigueur.
Article 118 La gestion du patrimoine de l'Etat et des
autres organismes publics relève de la compétence de
chaque ordonnateur dans la limite de la part existant
dans son ministère ou institution, sous réserve des
pouvoirs des autorités chargées du patrimoine non
financier.
Les règles de classement et d'évaluation des divers
éléments du patrimoine mobilier et immobilier et des
stocks, les limites dans lesquelles doivent être fixés les
taux d'amortissement ou les provisions pour
dépréciation ainsi que les modalités de réévaluation sont
prévues par la réglementation sur la comptabilité des
matières.
Les biens corporels et incorporels appartenant ou
confiés à l'Etat ou aux autres organismes publics sont
insaisissables.
Article 119 Les conditions de réforme et de cession
des biens durables du patrimoine sont déterminées par la
réglementation sur la comptabilité des matières.
Chapitre 5 De la justification des opérations
Article 120 :Les opérations de recettes, de dépenses, de
trésorerie et de patrimoine qui sont décrites aux
chapitres précédents du présent décret doivent être
appuyées des pièces justificatives prévues dans une
nomenclature établie par arrêté pris par le ministre
                     
                    PAGE 19
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3493
chargé des finances après avis de la Cour des comptes.
Article 121 Les pièces justificatives des opérations de
recettes, de dépenses, de trésorerie et de patrimoine
produites à l'appui des comptes adressés à la Cour des
comptes sont tenues à sa disposition pendant toute la
durée de ses investigations.
Lorsqu'elles sont conservées par les comptables publics,
elles ne peuvent être détruites avant l'examen des
comptes concernés ou avant la durée de prescription
applicable à l'opération.
La durée de conservation des pièces justificatives est de
dix (10) ans.
Articlel22 En cas de perte, de vol, de destruction
ou de détérioration de pièces justificatives remises aux
comptables, il est établi sur constat de l'autorité
compétente, un procès-verbal transmis au Directeur
chargé de la comptabilité publique qui peut autoriser le
comptable à pourvoir au remplacement des pièces sous
forme de duplicata.
Chapitre 6 Des opérations de régularisation
Article 123 :Lorsau'une dépense ou une recette a reçu
une imputation qui ne peut être régulièrement maintenue
et que le paiement ou le recouvrement est compris dans
l'exercice courant, l'ordonnateur établit et adresse au
comptable public, un certificat de réimputation
indiquant les corrections à effectuer dans les écritures.
Le certificat est joint aux pièces justificatives de la
gestion des comptables publics.
Article 124 lorsqu'une dépense ou une recette
régulièrement imputée par l'ordonnateur a été mal
classée dans les écritures du comptable, celui-ci établit
un certificat de faux classement dont il est fait emploi de
la manière qui vient d'être indiqué pour le certificat de
réimputation.
Article 125 Au vu des pièces justificatives
mentionnées aux deux articles précédents, le comptable
constate dans sa comptabilité, les mouvements de
recettes et de dépenses qui en résultent.
Au moyen de ces opérations, les crédits sur lesquels des
dépenses annulées avaient été originairement imputées
redeviennent disponibles.
Article 126 Les ordonnateurs sont tenus d'émettre les
titres de régularisation à la demande des comptables
intéressés dans un délai d'un mois.
Les opérations de régularisation se rapportant à des
droits constatés au cours de l'année financière expirée
sont prises en compte jusqu'au 31 janvier par les
comptables principaux de l'Etat.
Toutes autres opérations de régularisation sont définies
et exécutées dans les conditions fixées par les
instructions du ministre chargé des finances.
TITRE V De la comptabilité et des comptes de
l'Etat
Chapitre 1 Des dispositions communes
Article 127 Le plan comptable de l'Etat et des autres
organismes publics s'inspire du Système Comptable
Ouest Africain et des autres normes comptables
internationales, tout en tenant compte des spécificités de
l'Etat.
Article 128 :La comptabilité de l'Etat et des autres
organismes publics a pour objet, la description de leurs
opérations financières.
A cet effet, elle est organisée en vue de permettre
l'information des autorités de gestion et de contrôle
la connaissance et le contrôle des opérations budgétaires
et des opérations de trésorerie
la connaissance de la situation du patrimoine
le calcul du prix de revient, du coût et du rendement des
services
la détermination des résultats annuels
l'intégration des opérations dans la comptabilité
économique nationale
des analyses économiques et financières permettant
notamment l'établissement de ratios et tableaux de bord.
Article 129 :La comptabilité de l'Etat et des autres
organismes publics retrace
toutes les opérations rattachées au budget de l'année
concernée jusqu'à la date de clôture de ce budget selon
les règles propres à l'Etat ou aux autres organismes
publics;
toutes les opérations de trésorerie;
toutes les opérations concernant les biens, les objets et
les valeurs de l'Etat et des autres organismes publics
faites au cours de l'année ainsi que les opérations de
régularisation.
Article 130 La comptabilité de l'Etat et des autres
organismes publics comprend
une comptabilité budgétaire tenue par les ordonnateurs
une comptabilité générale tenue par les comptables
publics
une comptabilité des matières tenue par les comptables
publics
                     
                    PAGE 20
                    3494
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
une comptabilité analytique tenue par les comptables
publics.

Article 131 Les comptes de l'Etat et des autres
organismes publics sont arrêtés à la fin de la période
d'exécution du budget par les ordonnateurs en ce qui
concerne la comptabilité budgétaire et par les
comptables publics en ce qui concerne la comptabilité
générale de l'Etat et la comptabilité des matières.
Sous réserve des dispositions prévues aux articles ci-
après, les règles générales de comptabilité sont définies
par les décrets, arrêtés ou instructions pris pour leur
application.
Chapitre 2 De la comptabilité budgétaire
Des dispositions communes
Article 132 La comptabilité budgétaire a pour objet de
retracer, pour l'exercice concerné, les opérations
d'exécution du budget de l'Etat et des autres organismes
publics en recettes et en dépenses et conformément à la
nomenclature de présentation et de vote du budget ou de
l'état des prévisions.
Cette comptabilité est renseignée par les comptables
publics en ce qui concerne les encaissements et
paiements relatifs aux opérations de recettes et de
dépenses.
Elle permet de suivre les liquidations, émissions, prises
en charge, recouvrements et restes à recouvrer en
matière de recettes, d'une part, les engagements,
liquidations, ordonnancements ou mandatements,
paiements et restes à payer en matière de dépenses,
d'autre part.
La comptabilité budgétaire dégage un résultat
correspondant à la différence entre les recettes
encaissées et les dépenses ordonnancées sur le budget
général et les comptes spéciaux au titre de l'année
considérée.
Article 133 :La comptabilité budgétaire tenue par les
ordonnateurs couvre la phase administrative des
opérations de recettes et de dépenses.
Elle est tenue en partie simple.
Article 134 :Les comptes générés par la comptabilité
budgétaire sont constitués des comptes administratifs
établis par les ordonnateurs et consolidés par le ministre
chargé des finances, appuyés d'un état de
développement des recettes budgétaires et d'un état de
développement des dépenses budgétaires établis par les
comptables principaux.
Article 135 :Les modalités de production des comptes
administratifs des ordonnateurs et de leur consolidation
sont définies par arrêté du ministre chargé des finances.
Section 2 De la comptabilité des engagements
Article 136 :La comptabilité des engagements est une
comptabilité de prévisions qui a pour but de fournir à
tout moment, une évaluation approchée des dépenses
imputables à l'exercice en cours ou, pour ce qui
concerne les autorisations d'engagement, à la période
concernée.
Tout ordonnateur tient la comptabilité de ses
engagements.
Article 137 :Les propositions d'engagements sont
établies par rubrique budgétaire dans les formes
prescrites par le ministre chargé des finances.
Elles font apparaître
la situation des crédits ainsi que pour les dépenses de
personnel, les effectifs autorisés
la situation des engagements précédents
la nature et le montant de l'engagement proposé, ainsi
que pour les dépenses de personnel, l'effectif concerné.
Article 138 :Le contrôleur financier tient un livre
d'enregistrement des autorisations de dépenses
éventuelles. Chaque engagement de dépense est
enregistré à sa date, sous un numéro de série
ininterrompu par budget et par année financière.
Article 139 :Les autorisations d'engagements qui
doivent avoir leur effet sur plusieurs exercices
consécutifs sont enregistrées en outre sur un livre
spécial.
Article 140 Le contrôleur financier suit sur un registre
des dépenses engagées, l'emploi et la disponibilité des
crédits ouverts par les lois, décrets et arrêtés.
Ce registre est tenu par année financière au moyen des
états et relevés fournis par les divers services qui
administrent les crédits ainsi que des renseignements
consignés au livre d'enregistrement des autorisations
d'engagements.
Le registre des dépenses engagées indique par rubrique
le montant du crédit initial et les modifications
successives qui peuvent y être introduites, les
engagements effectués en début d'année dans les
conditions prévues par l'article 88 du présent décret et
les engagements effectués au cours de l'année
budgétaire.
                     
                    PAGE 21
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3495
Le compte ouvert à chaque rubrique mentionne en outre,
les modifications apportées aux évaluations initiales
résultant des régularisations d'ordre, notamment les ré-
imputations, les reversements de trop payés et les
réintégrations de fonds.
Article 141 Le contrôleur financier établit
trimestriellement une situation récapitulant par rubrique,
les crédits ouverts et les dépenses engagées, et l'adresse
à l'ordonnateur du budget concerné, accompagnée de
ses observations.
En ce qui concerne le budget de l'Etat, une ampliation
de cette situation est également adressée au Directeur
chargé du budget.
Article 142 :En fin d'année et à la clôture de l'année
financière, le contrôleur financier adresse à
l'ordonnateur du budget concerné, un relevé détaillé des
autorisations d'engagement comportant les
engagements sur l'année financière suivante et, le cas
échéant, sur les années financières à venir.
En ce qui concerne le budget de l'Etat, une ampliation
de ce relevé est également adressée au Directeur chargé
du budget.
Section 3 De la comptabilité des liquidations et des
ordonnancements
Article 143 :La comptabilité budgétaire de l'Etat et des
autres organismes publics destinée à suivre les
opérations de recettes est tenue par les ordonnateurs à
l'aide
du livre journal des droits constatés
du registre des comptes de recettes
du registre des baux et concessions.
Article 144 :Le livre journal des droits constatés est
destiné à l'enregistrement immédiat et successif des
titres de recettes émis. Il comporte l'inscription dans des
colonnes distinctes, du numéro d'ordre, de la date
d'inscription, de la nature du titre établissant la créance,
de l'objet de la créance, de la désignation des débiteurs
et du montant de la recette à recouvrer.
Le registre des comptes de recettes est destiné au
classement par rubrique budgétaire de toutes les
opérations enregistrées au livre journal.
Le registre des baux et concessions comporte les
principales données financières des baux et concessions
ainsi que les liquidations effectuées.
Article 145 :La comptabilité des liquidations destinée à
suivre les opérations de dépenses est tenue par les
ordonnateurs à l'aide:
du livre journal des bons d'engagement
du livre d'enregistrement des créances
du registre des marchés et baux.
Article 146 :Le livre journal des bons d'engagement est
destiné à l'enregistrement, par rubrique budgétaire, des
propositions d'engagement, des liquidations et de la
constatation des paiements.
Le livre d'enregistrement des créances est destiné à
l'enregistrement dans l'ordre chronologique des
créances présentées à la liquidation et contient toutes les
indications relatives à cette liquidation et à son
imputation budgétaire.
Le registre des marchés et baux est destiné à
l'enregistrement des principales données financières des
marchés et baux ainsi que des liquidations effectuées.
Article 147 :La comptabilité des ordonnancements
destinée à suivre les opérations de dépenses est tenue par
les ordonnateurs à l'aide
du livre journal des ordonnances ou mandats délivrés;
du livre des comptes par programme
du registre des comptes de dépenses.
Article 148 :Le livre journal des ordonnances ou
mandats délivrés est destiné à l'enregistrement immédiat
et successif par ordre numérique des ordonnances et des
mandats individuels ou collectifs émis durant l'année
financière.
Le livre des comptes par programme est destiné à
l'enregistrement d'une part, des crédits alloués et
d'autre part, des dépenses acceptées par le Trésor.
Le registre des comptes de dépenses est destiné au
classement par rubrique budgétaire, de toutes les
opérations enregistrées au livre des comptes par
programme.
Article 149 Les modalités de tenue de la comptabilité
des liquidations et des ordonnacements seront précisées
par la réglementation en vigueur.
Article 150 L'ordonnateur tient en outre
un livre d'enregistrement des recouvrements;
un registre de répartition des crédits délégués aux
ordonnateurs délégués ou secondaires.
Article 151 Le livre d'enregistrement des
recouvrements tenu par rubrique de recettes indique
                     
                    PAGE 22
                    3496
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
pour chaque trimestre, le montant cumulé des
recouvrements tel qu'il résulte des situations fournies
par le comptable.
Le registre de répartition de crédits délégués aux
ordonnateurs délégués ou secondaires tenu par
programme est destiné à l'enregistrement des mandats
de délégation émis.
Article 152 Sur instructions du ministre chargé des
finances, les livres et registres prévus aux articles
précédents pourront être adaptés à l'utilisation des
procédés informatiques de comptabilisation des
opérations de l'Etat et des autres organismes publics.
Article 153 Indépendamment des livres et registres
visés aux articles ci-dessus, les ordonnateurs principaux
et secondaires tiennent tous des carnets de détail, livres
et comptes auxiliaires nécessaires.
Article 154 Les livres de comptabilité tenus par les
ordonnateurs principaux, délégués et secondaires sont
totalisés mensuellement au montant brut des opérations
du mois.
Après addition ou soustraction des opérations d'ordre^
les totaux nets du mois sont ajoutés aux antérieurs pour
faire ressortir la situation des comptes. Avant l'arrêté des
écritures, les ordonnateurs principaux et secondaires
s'assurent de leur conformité avec celles tenues par les
comptables publics.
A la clôture de l'année financière, tous les livres sont
clos et arrêtés au total net des opérations en recettes et en
dépenses. I
Article 155 Dans les cinq premiers jours de chaque i
mois et à la fin de l'année financière, tout ordonnateur
délégué en matière de recettes établit pour le mois
écoulé et adresse au ministre chargé des finances, une
situation précisant, par paragraphe ou rubrique
budgétaire, avec rappel des antérieurs:
le montant des droits constatés ou liquidés au profit de
l'Etat;
le relevé des titres émis pendant le mois;
l'état de répartition par titre, article, paragraphe ou
rubrique, du total des titres émis
le montant des recouvrements effectués.
Article 156 :Dans les cinq premiers jours de chaque
mois, tout ordonnateur délégué ou secondaire adresse,
pour le mois écoulé, à l'ordonnateur principales
situations précisant par rubrique, avec rappel des
antérieurs
le montant des crédits et, le cas échéant, des
autorisations d'engagement réparties
le montant des dépenses engagées
le montant des dépenses liquidées
le montant des dépenses ordonnancées ou mandatées
le montant des dépenses payées.
Article 157 :Dans les dix premiers jours de chaque
mois, les ordonnateurs principaux adressent au ministre
chargé des finances, les situations suivantes retraçant
pour le mois écoulé, par budget, par année financière et,
éventuellement par compte spécial
le relevé des ordonnances ou des mandats acceptés par
le comptable assignataire;
l'état de répartition par programme, par article et
subdivisions d'article, du total des mandats acceptés.
Ces situations sont obligatoirement visées par le
comptable assignataire.
Article 158 Trimestriellement, l'ordonnateur adresse
au contrôleur financier une situation détaillant par
rubrique, les crédits ouverts, les dépenses ordonnancées
ou mandatées.
Egalement, les comptables principaux concernés lui
adressent un bordereau des paiements effectués pendant
le trimestre écoulé.
Article 159 :A la clôture de leurs opérations de l'année,
les ordonnateurs délégués et secondaires adressent à
l'ordonnateur principal, une situation visée par le
contrôleur financier précisant par programme, article et
subdivisions d'article, le montant des crédits non
utilisés.
L'ordonnateur principal procède à l'annulation de ces
crédits sans emploi.
L'annulation de crédits est également visée par le
contrôleur financier.
Article 160 :La période couverte par la comptabilité
budgétaire est la gestion couvrant l'année civile, sans
période complémentaire. Un arrêté du ministre chargé
des finances fixe les délais pour l'arrêté des opérations
d'engagement, de liquidation et d'ordonnancement au
titre de l'exécution du budget.
Chapitre 3 De la comptabilité générale
Article 161 :La comptabilité générale a pour objet de
décrire le patrimoine de l'Etat et son évolution. Elle est
tenue en partie double et est fondée sur le principe de la
constatation des droits et des obligations dans les
conditions fixées par le Plan comptable de l'Etat.
La comptabilité générale est une comptabilité
                     
                    PAGE 23
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34 1 3497
d'exercice. Les opérations sont prises en compte au titre
de l'exercice auquel elles se rattachent indépendamment
de leur date de paiement ou d'encaissement.
Elle a pour objet de retracer
les opérations budgétaires
les opérations de trésorerie
les opérations faites avec des tiers et les opérations
d'attente et de régularisation
les flux de gestion internes amortissements,
provisions, produits et charges rattachés.
La comptabilité générale de l'Etat s'appuie sur
la comptabilité des matières.
Article 162 L'organisation de la comptabilité générale
de l'Etat est fondée sur les principes suivants
la déconcentration de la comptabilité générale, en vue
de la rapprocher du fait générateur et des ordonnateurs
ainsi que leurs services gestionnaires
l'inscription au bilan de l'Etat de tous les flux de
gestion portant sur les actifs non financiers, les dettes
et créances, en vue de la connaissance du patrimoine
public et partant, de la capacité de l'Etat à faire face à
ses engagements.
Article 163 La comptabilité générale de l'Etat est
tenue exclusivement par les comptables directs du
Trésor et les comptables des administrations financières
par année civile.
Elle est assortie d'une période complémentaire d'une
durée d'un mois à compter de la fin de l'exercice
budgétaire.
Seules les opérations de régularisation d'ordre
comptable sont effectuées au cours de la période
complémentaire. Aucune opération budgétaire n'est
effectuée au cours de cette période.
Article 164 Les comptables publics enregistrent leurs
opérations dans les livres ci-après
les journaux divisionnaires
le journal centralisateur.
Article 165 Les journaux divisionnaires ou journaux
de premières écritures sont destinés à enregistrer les
opérations au moment même de leur réalisation.
L'enregistrement des opérations dans les journaux
divisionnaires se fait au jour le jour à raison d'une ligne
par opération. Ces journaux sont arrêtés définitivement
en fin de journée.
Article 166 Le journal centralisateur décrit les
opérations enregistrées dans les journaux divisionnaires
à raison d'une ligne par journal et d'un total par compte
élémentaire, sur ce registre centralisateur.
Ce journal fait apparaître la totalité de la comptabilité
générale journalière du poste comptable et le cumul des
écritures depuis le premier jour de l'exercice.
Article 167 La balance présente la situation des
comptes ouverts et mouvementés au cours de la période.
Elle comporte huit colonnes réparties entre les débits et
les crédits ainsi qu'il suit
la balance d'entrée en débits et en crédits
les opérations de la gestion en débits et en crédits
les totaux en débits et en crédits de la balance d'entrée et
des opérations de la gestion
les balances de sorties correspondant aux soldes en fin
de période.
Article 168 Les modalités d'exécution des opérations
de régularisations pendant la période complémentaire
sont définies dans les procédures comptables prévues
par le plan comptable de l'Etat.
Article 169 Les comptes annuels de l'Etat sont dressés
par le ministre chargé des finances et comprennent le
compte général de l'administration des finances et les
états financiers.
Le compte général de l'administration des finances
comprend
la balance générale des comptes du Trésor
le développement des recettes budgétaires
le développement des dépenses budgétaires
le développement des opérations constatées aux
comptes spéciaux du Trésor
le développement des comptes de résultats.
Le compte général de l'administration des finances est
produit au plus tard le 30 juin de l'année suivant celle
donnant son nom au budget et transmis à la Cour des
comptes à l'appui du projet de loi de règlement.
La comptabilité générale de l'Etat permet également de
produire les états financiers de l'Etat comprenant le
bilan, le compte de résultat, le tableau des opérations
financières du Trésor, le tableau des flux de trésorerie et
l'état annexé dans les conditions définies par le plan
comptable de l'Etat.
Article 170 Les modalités et les supports de tenue de
la comptabilité générale de l'Etat sont définis par arrêté
du ministre chargé des finances.
Chapitre 4 Des comptabilités des matières, valeurs
et titres
                     
                    PAGE 24
                    3498
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
Article 171 La comptabilité des matières est une
comptabilité d'inventaire permanent ayant pour objet la
description des existants, des biens meubles et
immeubles, des stocks autres que les deniers et valeurs
de l'Etat.
Elle permet un suivi des immobilisations incorporelles,
des immobilisations corporelles, des stocks et des
valeurs inactives.
La comptabilité des valeurs et titresest une comptabilité
d'inventaire permanent ayant pour objet la description
des existants, des valeurs et titres de l'Etat.
Article 172 La comptabilité des matières est tenue en
partie simple. Elle décrit l'existant et les mouvements
d'entrée et de sortie concernant
les immobilisations incorporelles et corporelles
les stocks de marchandises, fournitures
les objets remis en dépôt.
Des inventaires et comptes d'emploi sont établis à date
fixe et à l'occasion des contrôles effectués par les
organes habilités.
Article 173 La comptabilité des valeurs et titres est
tenue en partie simple. Elle décrit l'existant et les
mouvements d'entrée et de sortie concernant
les titres nominatifs, au porteur ou à ordre, et les valeurs
diverses appartenant ou confiées à l'Etat
les formules, titres, tickets et vignettes destinés à
l'émission ou à la vente.
La comptabilité des valeurs et titres fait partie intégrante
de la comptabilité générale.
Article 174 :Les biens corporels et incorporels acquis
avant la date de mise en vigueur du présent décret, sont
inventoriés, immatriculés, valorisés et enregistrés dans
les livres suivant les modalités, méthodes et techniques
définies par la réglementation sur la comptabilité des
matières.
Les nouvelles acquisitions sont enregistrées au fur et à
mesure des certifications délivrées par les ordonnateurs
et des imputations données par les comptables aux
comptes appropriés.
Des rapprochements contradictoires trimestriels sont
effectués entre les données de la comptabilité des
matières et celles de la comptabilité générale.
Article 175 La comptabilité des matières est tenue par
des comptables matières désignés conformément à la
réglementation en vigueur. Ces derniers sont
personnellement et pécuniairement responsables des
mouvements qu'ils effectuent sur les éléments du
patrimoine.
L'organisation et le système comptables applicables à la
comptabilité des matières sont définis par la
réglementation en vigueur.
Chapitre 5 De la comptabilité analytique
Article 176 La comptabilité analytique a pour
objet de faire apparaître les éléments de coûts des
services rendus ou de prix de revient des biens produits
et des services fournis ainsi que de permettre le
contrôle des rendements et performances des services.
Les modalités de mise en œuvre de cette comptabilité
sont définies par un arrêté du ministre chargé des
finances.
TITRE VI Du contrôle de l'exécution du
budget
Article 177 Sans préjudice des pouvoirs du Parlement,
les opérations d'exécution du budget de l'Etat sont
soumises à un double contrôle, administratif et
juridictionnel.
Le contrôle administratif est le contrôle de
l'administration sur ses agents, incluant le contrôle
interne a priori, concomitant et a posteriori.
Le contrôle juridictionnel est exercé par la Cour des
comptes.
Chapitre 1 Du contrôle administratif
Section 1 Des caractéristiques du contrôle
administratif
Article 178 Le contrôle administratif s'exerce soit sous
la forme de contrôle hiérarchique fonctionnel, soit sous
la forme de contrôle organique par l'intermédiaire
d'organes de contrôle spécialisés.
Section 2 Des contrôles exercés par les contrôleurs
financiers
Article 179 Les contrôleurs financiers exercent des
contrôles a priori et a posteriori des opérations
budgétaires de l'Etat.
Ils relèvent du ministre chargé des finances et sont
placés auprès des ordonnateurs.
Article 180 :Les contrôles a priori exercés par les
contrôleurs financiers portent sur les opérations
budgétaires.
                     
                    PAGE 25
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
«r
3499
Tous les actes portant engagement de dépenses ou de
nature à avoir des répercussions sur les finances de l'Etat
ou de tout autre organisme public e^ notamment les
décrets en Conseil des ministres, les arrêtés, les contrats,
les conventions, les instructions, les mesures ou
décisions émanant d'un Président d'Institution, d'un
ministre ou d'un agent public sont soumis au visa
préalable du contrôleur financier.
Le contrôleur financier peut, pour des motifs se
rapportant à l'imputation de la dépense, à la disponibilité
des crédits, à l'existence et à la régularité des pièces
justificatives à produire, à la sincérité des propositions
de dépenses, à l'application des dispositions d'ordre
financier des lois et règlements, à la conformité des actes
avec les autorisations parlementaires et aux
conséquences que les mesures proposées peuvent avoir
sur les finances publiques, émettre un avis défavorable
motivé et donné dans un délai de huit jours à compter de
la date à laquelle le projet lui a été communiqué.
Article 181 Le contrôleur financier est
informé des lieux, date et ordre du jour des réunions des
commissions administratives traitant des questions
financières. Il peut assister à ces réunions ou s'y faire
représenter.
Article 182 Le contrôleur financier
peut requérir, de tout service administratif, la
communication de tous documents financiers et
comptables nécessaires à l'accomplissement de sa
mission.
Article 183 Le contrôleur financier
suit en permanence l'exécution des opérations
budgétaires et de trésorerie de l'Etat et des autres
organismes publics.
A cet effet, lui sont adressées
notamment toutes situations périodiques établies par les
directions chargées du budget et de la comptabilité
publique portant sur les droits constatés, les
recouvrements effectués, les dépenses engagées, les
mandatements, la balance des opérations budgétaires et
de trésorerie faisant ressortir les disponibilités du Trésor.
Article 184 Les contrôleurs financiers évaluent a
posteriori les résultats et les performances des
programmes, au regard des objectifs fixés, des
moyens utilisés et de l'organisation des services des
ordonnateurs.
Article 185 :Par exception aux dispositions de l'article
180 du présent décret et conformément à l'article 15 de
la loi organique n°073-2015/CNT du 06 novembre 2015
relative aux lois de finances, le contrôleur financier
adapte, dans les conditions définies par la
réglementation en vigueur, les modalités de mise en
œuvre de ses contrôles au regard de la qualité et de
l'efficacité du contrôle interne ainsi que du contrôle de
gestion mis en œuvre par l'ordonnateur.
Article 186 :Les modalités d'exercice ou de mise en
œuvre du contrôle financier, du contrôle de gestion et du
contrôle interne sont précisées par la réglementation en
vigueur.
Section 3 De la responsabilité du contrôleur
financier
Article 187 :Le contrôleur financier est personnellement
et pécuniairement responsable des contrôles portant sur
la disponibilité des crédits et sur la vérification des prix
par rapport à la mercuriale en vigueur.
Si les mesures proposées lui paraissent entachées
d'irrégularités au regard des dispositions qui précèdent,
le contrôleur financier refuse son visa. En cas de
désaccord persistant, il en réfère au ministre chargé des
finances. Il ne peut être passé outre au refus de visa que
sur autorisation écrite du ministre chargé des finances.
Dans ce cas, la responsabilité du ministre chargé des
finances se substitue à celle du contrôleur financier.
De même, lorsque le contrôleur financier délivre une
autorisation écrite permettant de passer outre le refus de
visa de son délégué auprès d'un ministère, d'une
institution ou d'une autre administration publique
centrale ou déconcentrée, la responsabilité du contrôleur
financier se substitue à celle de son délégué.
Section 4 Des autres organes de contrôle
administratif
Article 188 L'Exécutif peut créer d'autres organes de
contrôle a posteriori. Les autres structures de contrôle
interne à l'administration exercent leurs activités sur
toutes les opérations liées à l'exécution du budget de
l'Etat ainsi que sur celles de tout organisme de droit
public ou privé bénéficiant de ressources publiques.
Elles interviennent sur pièces et/ou sur place, sur les
actes des ordonnateurs et sur ceux des comptables. Ils
peuvent à tout moment effectuer des contrôles pendant
l'exécution desdites opérations.
Article 189 Les organes de contrôle exercent leurs
missions d'inspection, de vérification ou d'audit,
conduisent leurs investigations et élaborent leurs
rapports conformément aux normes en vigueur.
Article 190 Les rapports produits à la suite des
contrôles, vérifications et audits effectués par les
                     
                    PAGE 26
                    3500
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
organes de contrôle administratifs, sont mis à la
disposition du public, dans les conditions déterminées
par la réglementation en vigueur.
Dans tous les cas, les droits des différentes parties
doivent être garantis.
Article 191 :Les modalités de coordination des activités
des différents organes de contrôle administratif sont
prévues par la réglementation en vigueur.
Chapitre 2 Du contrôle juridictionnel
Article 192 :Dans les conditions fixées par la
réglementation en vigueur, la Cour des comptes juge les
comptes des comptables publics et se prononce sur la
qualité de la gestion des ordonnateurs, notamment la
bonne exécution de leurs programmes.
Les comptables principaux de l'Etat établissent
un compte de gestion, sur chiffres et sur pièces, par
budget et par exercice budgétaire définitivement clôturé.
Les comptes de gestion sont transmis au
ministre chargé des finances pour mise en état d'examen
dans les conditions fixées par la réglementation en
vigueur. Ils sont transmis à la Cour des comptes au plus
tard le 30 juin de l'exercice suivant celui au titre duquel
ils sont établis.
TITRE VII des Dispositions transitoires et
finales
Article 193 :Le ministre chargé des finances prend les
dispositions pour conférer au plus tard le 1er janvier
2019, aux ministres sectoriels et aux présidents
d'institutions constitutionnelles et assimilées, la qualité
d'ordonnateur principal des crédits, des programmes et
des budgets annexes de leurs ministères ou institutions.
Article 194 :Le ministre chargé des finances prend les
dispositions pour l'application intégrale au plus tard le
1er janvier 2019 des règles et procédures découlant du
principe de la constatation des droits et obligations telles
que définies aux articles 161 et 162 du présent décret.
Article 195 :En attendant la mise en œuvre des
dispositions des articles 193 et 194 ci-dessus, le décret
n°2005-255/PRES/PM/MFB du 12 mai 2005, portant
règlement général sur la comptabilité publique et son
modificatif restent applicables.
Article 196 :Des textes réglementaires complètent ou
précisent les dispositions du présent décret.
Article 197 Sous réserve des dispositions de l'article
195 du présent décret, sont abrogés, le décret n°2005-
255/PRES/PM/MFB du 12 mai 2005, portant règlement
général sur la comptabilité publique et son modificatif.
Article^98 Sous réserve des dispositions de l'article
195 ci-dessus, le présent décret entre en vigueur à partir
du 1er janvier 2017.
Articlel99 Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement est chargé de
l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORI
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE, DU
TRAVAIL ET DE LA PROTECTION SOCIALE
DECRET du 8 juillet 2016 N°2016-592/PRES/PM/
MFPTPS/MINEFID portant approbation des statuts
particuliers de la Caisse Nationale de Sécurité Sociale
(CNSS).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du
Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement du
Burkina Faso
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016 portant attributions des
membres du gouvernement
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories
d'établissements publics
VU la loi n° 015-2006/AN du 11 mai 2006 portant
régime de sécurité sociale applicable aux
travailleurs salariés et assimilés au Burkina
Faso
                     
                    PAGE 27
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3501
VU le Décret n°2014-679
/PRES/PM/MEF/MFPTSS du 01 août 2014
portant statut général des établissements publics
de prévoyance sociale
VU le Décret n°2007-735/PRES/PM/MTSS/MEF
du 14 novembre 2007-735 portant
transformation de la Caisse nationale de
sécurité sociale en établissement public de
prévoyance sociale
Sur rapport du Ministre de la Fonction publique, du
Travail et de la Protection sociale
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du
20 avril 2016.
DECRETE
ARTICLE 1 Sont approuvés les statuts particuliers
de la Caisse nationale de sécurité sociale (CNSS) dont le
texte est joint en annexe au présent décret.
ARTICLE 2 Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires notamment le décret
N°2007-736/PRES/PM/MTSS/MEF du 14 novembre
2007 portant statuts particuliers de la CNSS.
ARTICLE 3 Le Ministre de la Fonction publique, du
Travail et de la Protection sociale et le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 08 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORI
Le Ministre de la Fonction publique,
du Travail et de la Protection sociale
Clément Pengdwendé SAWADOGO
STATUTS PARTICULIERS DE LA CAISSE
NATIONALE DE SECURITE SOCIALE (CNSS)
TITRE I: DES DISPOSITIONS GENERALES
ARTICLE 1 La Caisse nationale de sécurité sociale,
dénommée ci-après la CNSS, est un Établissement
public de Prévoyance sociale (EPPS) doté de la
personnalité juridique et de l'autonomie financière.
Elle est régie par la loi N°010-2013 /AN du 30 avril
2013 portant règles de création des catégories
d'établissements publics.
ARTICLE 2: La CNSS est chargée
de la gestion du régime de sécurité sociale institué par la
loi n°015-2006/AN du 11 mai 2006 portant régime de
sécurité sociale applicable aux travailleurs salariés et
assimilés au Burkina Faso
de tout autre régime qui viendrait à être créé par la loi.
Le siège de la CNSS est fixé à Ouagadougou.
Il peut être transféré à tout autre endroit du territoire
national par décret pris en Conseil des Ministres.
ARTICLE 3 Les biens de la CNSS sont
insaisissables et aucune opposition ne peut être pratiquée
sur les sommes qui lui sont dues.
Les créanciers porteurs d'un titre exécutoire peuvent, à
défaut d'un règlement immédiat, se pourvoir devant le
Conseil d'administration de la CNSS qui est tenu de
procéder à l'inscription du crédit au budget de l'exercice
suivant
TITRE II DE LA TUTELLE
ARTICLE 4 Les pouvoirs de tutelle de la Caisse
nationale de sécurité sociale sont exercés respectivement
par le Ministre chargé de la prévoyance sociale et le
Ministre chargé des finances.
Le Ministre de tutelle technique est chargé
essentiellement de veiller à ce que l'activité de la CNSS
s'insère dans le cadre de la politique nationale de
protection sociale et des objectifs fixés par le
Gouvernement.
Le Ministre chargé des finances veille à ce que l'activité
de CNSS s'insère dans le cadre de la politique financière
du Gouvernement et à ce que la gestion soit la plus saine
et la plus efficace possible.
                     
                    PAGE 28
                    3502
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
Les Ministres en charge de la tutelle peuvent signer des
conventions avec la CNSS dans le cadre de l'exécution
de la politique de développement économique et social
du Gouvernement.
ARTICLE 5 Le pouvoir de tutelle s'exerce a priori:
Sur la détermination des conditions et modalités de
désignation des administrateurs
Sur les délibérations du Conseil d'administration et
principalement celles relatives
à la révocation du Directeur général
au plan annuel d'actions de l'établissement
au budget annuel et ses modifications en cours
d'exécution
aux plans d'investissement, de formation et de
restructuration.
ARTICLE 6 Le pouvoir de tutelle s'exerce a
posteriori, sur la gestion de la CNSS et se matérialise
par
le contrôle de l'application effective de ses instructions
et directives
l'évaluation de la gestion de la CNSS sur la base des
normes CIPRES
l'évaluation périodique des contrats d'objectifs conclus
avec le Conseil d'administration
le contrôle de régularité de la gestion technique,
administrative, comptable et financière
le contrôle sur les délibérations du Conseil
d'administration portant particulièrement sur
l'adoption des comptes annuels
le rapport d'activités du Directeur général
les rapports des corps de contrôle.
TITRE II: DE L'ORGANISATION
ADMINISTRATIVE
ARTICLE 7: Les organes d'administration de la
CNSS sont
le Conseil d'administration
la Direction générale.
CHAPITRE I DIJ CONSEIL
D'ADMINISTRATION
Section 1: Composition
ARTICLE 8: La CNSS est administrée par un
Conseil d'administration de quinze (15) membres dont
cinq (05) représentants de l'État, cinq (05) représentants
des organisations professionnelles d'employeurs et cinq
(05) représentants des travailleurs dont un représentant
le personnel de la CNSS.
Les représentants de l'État sont nommés par décret pris
en Conseil des Ministres sur proposition des
départements ministériels ci-après à raison de
deux (02) représentants du Ministère chargé de la
Prévoyance sociale
un (01) représentant du Ministère chargé de l'Action
sociale
un (01) représentant du Ministère chargé des Finances
un (01) représentant du Ministère chargé de la Santé.
Les membres représentant les organisations
professionnelles d'employeurs et ceux représentant les
organisations professionnelles de travailleurs au Conseil
d'administration sont désignés suivant les règles propres
à chaque organisation. Cette désignation est entérinée
par décret pris en Conseil des Ministres.
Les travailleurs retraités sont représentés au Conseil
d'administration en qualité de membres observateurs
sans voix délibérative à raison de deux (02) membres.
Le Conseil d'administration peut inviter à siéger à ses
séances sans voix délibérative, toute personne dont la
présence est jugée utile.
ARTICLE 9 Peuvent être membres du Conseil
d'administration de la CNSS, les personnes ayant atteint
l'âge de la majorité, conformément aux textes en
vigueur et jouissant de leurs droits civiques.
ARTICLE 10: Ne peuvent être membres du conseil
d'administration au titre de l'Etat
les présidents d'institutions
les membres du gouvernement
les directeurs de cabinets ou chefs de cabinets
les agents des corps de contrôle de l'Etat
toute personne exerçant un mandat politique.
Nul administrateur ne peut totaliser plus de deux
mandats consécutifs dans le Conseil d'administration de
la CNSS.
Section 2: Organisation
ARTICLE 11 Les membres du Conseil
d'administration de la CNSS sont nommés pour un
mandat de trois (03) ans renouvelable une fois.
Il est mis fin de plein droit au mandat de tout membre
qui perd la qualité en raison de laquelle il a été désigné,
cela, après l'examen des comptes de l'exercice en cours.
En cas de cessation de fonction d'un membre du Conseil
d'administration pour quelque raison que ce soit, un
nouveau membre est désigné dans les mêmes conditions
                     
                    PAGE 29
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3503
que son prédécesseur dont il assure le mandat restant à
courir.
ARTICLE 12 La Présidence du Conseil
d'administration est tournante entre les administrateurs
représentant l'État, ceux représentant les organisations
d'employeurs et ceux représentant les organisations
professionnelles de travailleurs.
Toutefois, en cas de difficultés, la présidence du Conseil
d'administration sera assurée par l'Etat.
Le Président est élu parmi les membres du Conseil
d'administration, à l'exclusion du membre représentant
le personnel de la CNSS, pour un mandat de trois (03)
ans.
Dans l'exercice de ses fonctions, le Président du Conseil
d'administration s'adresse directement aux Ministres de
tutelle intéressés dont les rôles sont définis au chapitre 1
du titre IV du présent statut.
En cas d'urgence, le Président du Conseil
d'administration autorise le Directeur général de la
CNSS à prendre toutes mesures indispensables au bon
fonctionnement de la CNSS, à charge pour celui-ci d'en
informer le Conseil d'administration à sa prochaine
réunion.
ARTICLE 13 Le Conseil d'administration
organise souverainement sa structuration et ses travaux.
Toutefois, il doit obligatoirement comporter en son
sein une commission permanente, une commission de
contrôle interne et une commission de recours gracieux.
ARTICLE 14 La commission permanente est
chargée de surveiller l'exécution des décisions du
Conseil d'administration et de prendre celles pour
lesquelles une délégation lui aurait été donnée par celui-
ci. Elle peut être chargée de donner son avis sur un point
particulier. En cas d'urgence, elle est habilitée à prendre
les décisions nécessaires pour assurer le bon
fonctionnement de la CNSS. Les avis et les décisions de
la commission permanente doivent faire l'objet d'un
rapport à la prochaine session du Conseil
d'administration.
Elle est composée de cinq (05) membres dont le
Président du Conseil d'administration. Les quatre (04)
autres membres sont choisis parmi les administrateurs
appartenant aux deux (02) collèges autres que celui du
Président à raison de deux (02) membres par collège.
La commission permanente se réunit dans l'intervalle
des sessions du Conseil d'administration de sa propre
initiative ou sur saisine de l'une des autorités de tutelle.
En cas de' partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.
ARTICLE 15 La commission de contrôle
interne est chargée du contrôle de la régularité et de
l'opportunité des actes de gestion de la CNSS.
Elle est composée de cinq (05) membres dont le
Président du Conseil d'administration. Les quatre (04)
autres membres sont choisis parmi les administrateurs
appartenant aux deux (02) collèges autres que celui du
Président à raison de deux (02) membres par collège. En
cas de partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.
La commission de contrôle interne surveille l'exécution
du budget, vérifie la comptabilité et examine les
comptes annuels de la CNSS. Chaque membre a libre
accès à toute écriture, tout document, toute archive et
notamment aux pièces justificatives de recettes et de
dépenses de la CNSS. La commission procède au moins
une fois par an à une vérification de Caisse et de
comptabilité effectuée à l'improviste.
La commission de contrôle interne établit une fois par an
un rapport technique indiquant ses constatations sur les
activités et les comptes de la CNSS. Ce rapport est
transmis sans délai au Conseil d'administration et aux
Ministres de tutelle.
La commission de contrôle interne se réunit dans
l'intervalle des sessions du Conseil d'administration de
sa propre initiative ou sur saisine de l'une des autorités
de tutelle. Les décisions et avis de la commission de
contrôle interne doivent faire l'objet d'un rapport à la
prochaine session du Conseil d'administration.
ARTICLE 16 La commission de recours gracieux
statue et notifie sa décision sur les recours formulés par
les employeurs et les assurés. Cette décision doit être
motivée. En cas de partage égal des voix au sein de la
commission, celle du Président est prépondérante.
Elle est composée de cinq (05) membres dont le
Président du Conseil d'administration. Les quatre (04)
autres membres sont choisis parmi les administrateurs
appartenant aux deux (02) collèges autres que celui du
Président à raison de deux (02) membres par collège.
Les requérants disposent d'un délai de deux (02) mois à
compter de la notification de la décision de la
commission de recours gracieux pour se pourvoir devant
le tribunal du travail qui statue dans les conditions
prévues par le code du travail sans qu'une tentative de
conciliation préalable soit nécessaire.
Lorsque la décision prise n'a pas été portée à la
                     
                    PAGE 30
                    3504
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
connaissance du requérant dans le délai de quatre (04)
mois suivant la date de sa réclamation, celui-ci peut
considérer sa demande comme rejetée et se pourvoir
devant le tribunal du travail dans le délai prévu au
paragraphe précédent, ce délai commence à courir à
compter de la date du rejet implicite de la demande.
La commission de recours gracieux se réunit dans
l'intervalle des sessions du Conseil d'administration de
sa propre initiative ou sur saisine de l'une des autorités
de tutelle. Les décisions et avis de la commission de
recours gracieux doivent faire l'objet d'un rapport à la
prochaine session du Conseil d'administration.
ARTICLE 17 Le Président du Conseil
d'administration préside toutes les commissions et sous
commissions qui sont créées au sein du Conseil
d'administration. Il peut déléguer ce pouvoir à un
administrateur de son collège.
Section 3 Réunions
ARTICLE 18 Le Conseil d'administration se
réunit en session ordinaire au moins deux (02) fois par
an. Il se réunit en session extraordinaire à chaque fois
que l'intérêt de la CNSS l'exige, sur convocation de son
Président, de sa propre initiative, à l'initiative d'un des
Ministres de tutelle, à la demande du quart (1/4) de ses
membres ou du Directeur général.
La convocation des sessions ordinaires se fait par écrit et
adressée aux administrateurs au moins quinze (15) jours
à l'avance.
Pour les sessions extraordinaires, ce délai peut être
ramené à trois (03) jours.
Le Président fixe le projet d'ordre du jour des sessions
du Conseil d'administration en concertation avec le
Directeur général de la CNSS.
ARTICLE 19 Le Conseil délibère
valablement si les conditions cumulatives ci-après sont
réunies:
les deux tiers (2/3) de ses membres sont présents ou
représentés
chaque collège est représenté par au moins un (01)
administrateur.
A défaut, le Président constate la carence et fixe une date
pour la prochaine réunion qui doit se tenir au plus tard
dans les quinze (15) jours suivants, le même ordre du
jour étant maintenu.
Dans ce cas, le Conseil délibère valablement si la moitié
au moins de ses membres sont présents ou représentés.
Une feuille de présence est tenue à cet effet.
ARTICLE 20 Les administrateurs ne peuvent
déléguer leurs mandats. Cependant, ils peuvent au
moyen d'une délégation de pouvoir se faire représenter
par un autre administrateur de leur collège dûment
désigné.
Aucun administrateur ne peut représenter plus d'un
administrateur au cours de la même session.
ARTICLE 21 Le conseil d'administration
prend ses décisions sous forme de délibérations signées
du président.
ARTICLE 22 Les délibérations du Conseil
d'administration sont prises à la majorité simple des
voix de ses membres, celle du Président étant
prépondérante en cas de partage égal des voix.
Les délibérations du Conseil sont constatées par des
procès-verbaux inscrits sur un registre spécial et signés
par le président et le secrétaire de séance. Ces procès-
verbaux doivent être déposés aux cabinets respectifs des
Ministres de tutelle au plus tard dans les vingt un (21)
jours qui suivent la séance contre récépissé.
Lés délibérations relatives à l'approbation du budget
doivent être déposées aux cabinets respectifs des
Ministres de tutelle au plus tard dans le mois qui suit la
séance contre récépissé.
Les délibérations du conseil d'administrations engagent
l'ensemble des administrateurs. Toutefois, le règlement
intérieur du conseil d'administration doit consacrer le
droit de chaque membre de faire mentionner ses réserves
au procès- verbal.
ARTICLE 23 Le président du Conseil
d'administration est tenu d'adresser aux Ministres de
tutelle
dans les six (06) mois suivant le début de l'exercice
budgétaire
le programme d'activités de l'établissement
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements.
dans les six (06) mois suivant la clôture de l'exercice
budgétaire
le rapport d'activités de l'établissement
                     
                    PAGE 31
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34 3505
le rapport de gestion du Conseil d'administration
les comptes financiers de l'établissement
les rapports des commissaires aux comptes
les situations de disponibilité et des placements.
et tous autres documents demandés par les tutelles.
Les documents visés au paragraphe 2 sont transmis à la
Cour des comptes par l'entremise du ministre de tutelle
financière.
ARTICLE 24 Outre les documents ci-dessus
visés à l'article 24, le président du Conseil
d'administration est tenu de transmettre à chaque
Ministre de tutelle, pour observation dans un délai
maximum de vingt un (21) jours après chaque session du
Conseil d'administration, le compte rendu et les
délibérations adoptées.
Les délibérations du Conseil d^ administration
deviennent exécutoires, soit par un avis de non-
opposition des Ministres de tutelle, soit par l'expiration
d'un délai d'un (01) mois à partir de la date de dépôt
desdites délibérations aux cabinets des Ministres.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise
en cause est suspendue.
Le Ministre ayant fait opposition dispose d'un délai
d'un (01) mois à partir de la date d'opposition pour faire
connaitre sa décision finale. Passé ce délai, la
délibération devient exécutoire.
Section 4 Rémunération
ARTICLE 25 Les membres du Conseil
d'administration de la CNSS sont rémunérés par une
indemnité de fonction.
Le montant de cette indemnité est fixé par l'assemblée
générale des sociétés d'Etat.
Section 5: attributions
ARTICLE 26 Le Conseil d'administration assure la
haute responsabilité de la gestion générale des activités
de la CNSS. Il délibère sur les principales questions
touchant le fonctionnement et la gestion de
l'établissement. Il est chargé
d'examiner et d'approuver le projet de budget, les
conditions d'émission des emprunts, les comptes
financiers et les propositions d'affectation des résultats
de l'exercice
de fixer la rémunération et les avantages alloués au
Directeur général
de noter obligatoirement le Directeur général
fixer les seuils des contrats, conventions ou marchés au-
delà desquels une délibération préalable du Conseil
d'administration est exigée
faire toutes délégations, tous transferts de créances, de
consentir toutes subrogations avec ou sans garanties
de transférer ou d'aliéner toutes rentes ou valeurs,
d'acquérir tous meubles et immeubles, de consentir tous
gages, nantissements, hypothèques ou autres garanties
de faire tout apport de biens ou de droits mobiliers à des
sociétés créées ou à créer
d'approuver l'organigramme de l'établissement sur
proposition du Directeur général
d'assigner des objectifs chiffrés de gestion au Directeur
général dans le cadre d'un contrat de performance
de nommer les commissaires aux comptes
d'adopter, sur proposition du Directeur général, le
règlement intérieur de la Caisse nationale de sécurité
sociale, les statuts du personnel et toute convention
collective de la CNSS
d'adopter les plans d'investissement, les plans de
formation et les programmes de restructuration
de garantir à tout moment la solvabilité de la CNSS et
l'équilibre financier des branches du régime
de veiller au bon fonctionnement de la CNSS par
l'exercice régulier de son contrôle
de faire réaliser toute étude notamment les études
actuarielles une fois au moins tous les cinq (5) ans
d'accepter les dons et legs sous réserve de l'exercice du
pouvoir de tutelle
de fixer des délais d'élaboration et de délibération du
budget
de fixer les règles auxquelles les dépenses seraient
soumises lorsque le budget n'est pas adopté en début
d'exercice
de fixer des règles plus souples et définir les rôles des
différents acteurs en cas de dépassement et de transfert
de crédits.
Le Conseil d'administration peut déléguer certaines de
ses compétences sauf dans les cas suivants
participation de toute nature à des sociétés créées ou à
créer
examen et approbation du budget, des conditions
d'émission des emprunts et des comptes financiers
acquisition, transfert et aliénation intéressant le
patrimoine mobilier et immobilier de la CNSS
examen et adoption du statut du personnel
examen et adoption du règlement intérieur de la CNSS
octroi des prêts aux institutions autres que l'État
réaménagement budgétaire au cours de l'année
notation du Directeur Général
autorisation du Directeur Général à contracter tous
emprunts
décisions de faire toutes délégations, tous transferts de
créances, de consentir toutes subrogations avec ou sans
                     
                    PAGE 32
                    3506
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
garanties
approbation du plan financier de placement de fonds de
la CNSS.
Section 6: Responsabilités et sanctions
ARTICLE 27: Dans le cadre de sa mission de contrôle
et de régulation de la gestion de la CNSS, le conseil
d'administration délibère sur
les rapports de l'inspection régionale de la Conférence
interafficaine de la prévoyance sociale (CIPRES) ainsi
que les rapports spéciaux du commissariat aux comptes
le rapport annuel d'activités du Directeur général, le
bilan et les comptes annuels
tout contrat, convention ou marché liant la CNSS dont le
montant est supérieur à la délégation accordée en la
màfîefr au Directeur général.
ARTICLE 28 Le Conseil d'administration est
responsable de la marche générale de la CNSS. Il peut
proposer au Conseil des Ministres par l'intermédiaire du
Ministre chargé de la sécurité sociale, la révocation du
Directeur général, si celui-ci est défaillant ou s'il a
commis une faute lourde de gestion.
ARTICLE 29 Le Conseil d'administration est
responsable devant le Conseil des Ministres du bon
fonctionnement de la CNSS, de la réalisation efficiente
des missions de service public et des objectifs annuels
de gestion qui lui sont fixés.
Sur proposition de l'Autorité de tutelle, après avis du
lï Atonseil d'administration, un ou plusieurs
administrateurs auxquels sont imputés des irrégularités
ou des manquements graves peuvent être révoqués par
décret pris en Conseil des Ministres sans préjudice des
poursuites judiciaires encourues.
Les administrateurs révoqués sont remplacés
conformément aux dispositions des articles 10 et 11 des
présents statuts.
ARTICLE 30 Le membre du conseil
d'administration ayant un intérêt dans une entreprise
soumissionnant ou participant à un marché de travaux,
de services ou de fournitures de la CNSS, est tenu de le
déclarer par écrit, dès qu'il en a eu connaissance.
ARTICLE 31 La déclaration visée à l'article
précédent est adressée au président du Conseil
d'administration avec une ampliation au Directeur
général de la CNSS.
tutelle technique avec une ampliation au Directeur
général. Dans ce cas, l'administrateur concerné ne peut
prendre part à aucune des procédures dudit marché.
Le défaut de déclaration est un motif d'annulation du
marché et de révocation de l'administrateur sans
préjudice de poursuites éventuelles.
Article 32: La responsabilité collégiale du Conseil
d'administration est indépendante et distincte de la
responsabilité personnelle de tout administrateur pour
des manquements ou des faits délictueux commis au
préjudice de la CNSS.
ARTICLE 33 L'administrateur, qu'il soit
représentant de l'Etat ou d'une organisation
professionnelle, est soumis aux mêmes conditions et
obligations et encourt les mêmes responsabilités civiles
et pénales que s'il était administrateur d'une société
commerciale, sans préjudice de la responsabilité
solidaire de son mandant.
ARTICLE 34 Sur proposition du Ministre de
tutelle technique ou du Ministre de tutelle financière, la
suspension ou la dissolution du Conseil d'administration
peut être prononcée par décret pris en Conseil des
Ministres pour carence, irrégularités graves ou répétées,
mauvaise gestion, insuffisance de résultats.
ARTICLE 35 Tout administrateur révoqué ou
ayant appartenu à un Conseil d'administration dissout
conformément aux articles 29 et 34 des présents statuts
est frappé d'inéligibilité durant une période de cinq (05)
ans en qualité d'administrateur ou de Directeur général
de la CNSS.
ARTICLE 36: En cas de suspension ou de dissolution
du Conseil d'administration, la CNSS est placée sous
un régime d'administration provisoire. Un
administrateur provisoire est nommé par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre de
tutelle technique.
L'acte de nomination de l'administrateur provisoire
précise ses attributions.
Le mandat de l'administrateur provisoire prend fin à
compter de l'installation du nouveau Conseil
d'administration.
ARTICLE 37 Il est formellement interdit aux
membres du Conseil d'administration de se
recommander ou de recommander des tiers sous quelque
forme que ce soit auprès de la CNSS.
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
S'il s'agit du président, elle est adressée à l'autorité de
ARTICLE 38
Les services de la CNSS sont
                     
                    PAGE 33
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34 3507
placés sous l'autorité d'un Directeur général.
Le Directeur général assure la gestion quotidienne de la
CNSS sous le contrôle du Conseil d'administration. Il
est l'ordonnateur du budget en recettes et en dépenses. Il
constate et liquide les droits et charges de la CNSS. Il a
seul qualité pour procéder à l'émission des titres de
recettes et de paiement.
ARTICLE 39 Le Directeur général est assisté d'un
Secrétaire général qui le supplée en cas d'empêchement
ou d'absence.
Le Secrétaire général est nommé par arrêté du Ministre
de tutelle technique.
ARTICLE 40 Le Directeur général est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre en charge de la tutelle
technique.
Il peut être suspendu ou révoqué par le Conseil des
Ministres dans les mêmes conditions, ou sur proposition
motivée du Conseil d'administration.
ARTICLE 41 Le Directeur général est chargé
notamment
de proposer au Conseil d'administration les structures
nécessaires au fonctionnement de la CNSS et à la
gestion des diverses branches du régime de sécurité
sociale
d'exécuter le budget et le plan d'action adoptés par le
Conseil d'administration
de prendre toutes décisions d'ordre individuel que
comporte la gestion du personnel et, notamment, de
nommer aux emplois, procéder aux licenciements, régler
l'avancement et assurer la discipline dans les conditions
fixées par les textes en vigueur
de soumettre chaque année au Conseil d'administration,
le projet de budget et, notamment, les propositions
relatives aux frais d'administration et au programme
d'action sanitaire et sociale de la CNSS
de soumettre chaque année au Conseil d'administration,
un rapport d'exécution du budget, du plan d'action et un
rapport sur les comptes financiers de la CNSS
d'engager les dépenses, constater les créances et les
dettes et émettre des ordres de recettes et de paiements
de prendre, en cas d'urgence nécessitant un dépassement
de ses attributions normales, toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d'en rendre
compte au Président du Conseil d'administration dans,
les plus brefs délais
de représenter la CNSS à l'égard des tiers et des
usagers
de représenter la CNSS en justice
d'assister à toutes les réunions du Conseil
d'administration avec voix consultative
d'assurer le secrétariat des réunions du Conseil
d'administration.
ARTICLE 42 Le Directeur général est
personnellement responsable de la
réalisation à bonne date des objectifs chiffrés fixés par le
Conseil d'administration
qualité des services rendus aux usagers, du système
d'information et du dispositif de contrôle interne de la
CNSS.
ARTICLE 43 Il est formellement interdit au
Directeur général de la CNSS de se recommander ou de
recommander des tiers auprès de l'institution.
ARTICLE 44: Le Directeur général est
obligatoirement noté chaque année par le Conseil
d'administration. Cette note est prise en compte pour sa
carrière de fonctionnaire ou de contractuel.
ARTICLE 45: Les fonctions de Directeur général sont
incompatibles avec celles de président du Conseil
d'administration.
ARTICLE 46: Est formellement interdite, toute
convention
entre la CNSS et son personnel exerçant les fonctions de
Directeur général ou de Secrétaire général
dans laquelle le Directeur général ou le Secrétaire
général est directement ou indirectement intéressé;
dans laquelle le Directeur général ou le Secrétaire
général traite avec la CNSS par personne interposée.
TITRE IV: DES DISPOSITIONS FINANCIERES
ET COMPTABLES
ARTICLE 47 Les ressources de la Caisse
nationale de sécurité sociale sont constituées par
les cotisations des employeurs et des travailleurs
les majorations pour cause de retard dans le paiement
des cotisations ou dans la production des déclarations
nominatives des salaires
                     
                    PAGE 34
                    3508
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
les produits des placements de fonds
les subventions, dons et legs
les participations versées par les bénéficiaires des
œuvres sociales et sanitaires
toutes autres ressources attribuées à la CNSS par un
texte législatif ou réglementaire.
Les dépenses de la CNSS comprennent
les dépenses relatives au paiement des diverses
prestations légales
les dépenses effectuées pour l'exécution du programme
de prévention des accidents du travail et des maladies
professionnelles
les dépenses de fonctionnement et d'investissement
les dépenses effectuées pour l'exécution du programme
d'action sanitaire, sociale et familiale
toutes autres dépenses autorisées par le conseil
d'administration.
Les ressources et les dépenses de la CNSS font l'objet
d'un budget annuel élaboré par le Directeur général et
adopté par le Conseil d'administration,
ARTICLE 48: La CNSS jouit, pour toutes ses activités
sociales, d'un régime fiscal défini ainsi qu'il suit
exemption de l'Impôt sur les bénéfices industriels et
commerciaux (IBIC)
exemption de la Taxe de prestation de service (TPS),
uniquement en ce qui
concerne les prestations prévues par le régime géré par
la CNSS
exemption de l'Impôt sur le revenu des créances et
dépôts (IRC)
tout autre avantage fiscal qui viendrait à lui être
accordé.
ARTICLE 49: La CNSS dispose, pour le recouvrement
de ses créances auprès des entreprises débitrices, des
mêmes prérogatives et privilèges que ceux du Trésor
public.
ARTICLE 50 La comptabilité de la CNSS est tenue
suivant les règles et principes du plan comptable de la
Conférence interafricaine de prévoyance sociale
(CIPRES) sous la supervision d'un Directeur financier
et comptable.
ARTICLE 51 Le Directeur financier et comptable est
nommé et révoqué par un arrêté du ministre chargé de la
sécurité sociale sur proposition du Directeur général.
Il est placé sous son autorité hiérarchique.
ARTICLE 52 Le Directeur financier et comptable est
chargé, sous le contrôle du Directeur général, de
l'encaissement des recettes et du paiement des dépenses.
Il est responsable des services comptables.
ARTICLE 53 Le Directeur financier et
comptable doit tenir sa comptabilité à la disposition du
Directeur général et lui fournir, sur sa demande, toute
information dont il a besoin.
ARTICLE 54 Le Directeur financier et
comptable a seul qualité pour opérer tout maniement de
fonds et valeurs. Il est responsable de leur conservation
et de la sincérité des écritures.
Il doit fournir toutes pièces justificatives des écritures
comptables et assurer leur conservation.
ARTICLE 55 Les titres de paiement sont
conjointement signés par le Directeur général et le
Directeur financier et comptable.
ARTICLE 56: Le Directeur financier et comptable est
responsable devant le Directeur général. Toutefois, ce
dernier ne peut prononcer aucune sanction à son
encontre, s'il est établi que les règlements, les
instructions ou ordres auxquels le Directeur financier et
comptable a refiisé d'obéir étaient de nature à engager sa
responsabilité personnelle et pécuniaire.
ARTICLE 57 Le Directeur financier et comptable
peut, après accord du Directeur général, se faire suppléer
pour tout ou partie de ses attributions, par un ou
plusieurs délégataires munis d'une procuration
régulière.
ARTICLE 58 La responsabilité du Directeur
financier et comptable peut être mise en cause s'il n'a
pas produit dans les délais légaux les comptes annuels
de la CNSS.
Il en est de même s'il n'a pas vérifié
la qualité du signataire du titre de paiement
la validité de la créance
l'imputation de la dépense.
ARTICLE 59 Le Directeur financier et
comptable qui, à l'occasion des vérifications auxquelles
il est tenu, constate une irrégularité, doit surseoir au
paiement et aviser par écrit le Directeur général. Celui-
ci peut, sous sa responsabilité personnelle et pécuniaire,
requérir par écrit qu'il soit jkssé outre au refus de
paiement.
Dans ce cas, le Directeur financier et comptable paye
immédiatement et annexe au titre de paiement l'original
de la réquisition qu'il a reçue. Il rend compte au
                     
                    PAGE 35
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
«3»
3509
président du conseil d'administration qui informe les
membres dudit conseil et en cas de besoin les ministres
de tutelle.
ARTICLE 60 Le Directeur général ne peut
procéder à réquisition dans les cas suivants
opposition faite entre les mains du Directeur financier et
comptable
contestation sur la validité de la créance
non livraison de fournitures, absence de service ou de
travaux faits
absence ou insuffisance de crédits de fonctionnement
sauf en ce qui concerne le paiement des salaires
suspension ou annulation par l'une des autorités de
tutelle de la décision du Conseil d'administration qui
justifie la dépense.
ARTICLE 61: Le patrimoine de la CNSS est
exclusivement affecté à l'exercice de sa mission de
prévoyance sociale.
ARTICLE 62: Dans les six (06) mois qui suivent la fin
de chaque exercice, le Conseil d'administration doit
adresser à chaque Ministre de tutelle, un rapport annuel
faisant apparaître notamment la situation de l'effectif de
son personnel et le bilan financier et comptable certifié.
TITRE V: DIJ CONTRÔLE
ARTICLE 63 La CNSS est soumise au contrôle des
différents corps de contrôle de l'État habilités à cet effet.
ARTICLE 64 La CNSS crée en son sein un
service chargé de l'audit interne et un service de contrôle
de gestion placés sous l'autorité hiérarchique du
Directeur général. Leurs organisations et leurs
fonctionnements sont déterminés par décision du
Directeur général.
ARTICLE 65 Les comptes de la CNSS sont
soumis à la vérification et certification d'un ou de
plusieurs Commissaires aux comptes qui doivent
satisfaire aux conditions de nomination prévues par la
loi.
Nonobstant la vérification et la certification des
comptes, les Commissaires aux comptes certifient la
régularité et la sincérité des comptes. Sans préjudice des
dispositions légales en matière de production de
rapports, ils soumettent à l'approbation du Conseil
d'administration et des autorités de tutelle, un rapport
sur le contrôle interne.
ARTICLE 66 Les Commissaires aux comptes
sont désignés par le Conseil d'administration qui fixe
leurs honoraires. É
Le mandat des Commissaires aux comptes est déterminé
conformément aux dispositions réglementaires en
vigueur.
ARTICLE 67 Les délibérations d'ordre
financier et comptable prises par le Conseil
d'administration en l'absence de désignation régulière
d'un Commissaire aux comptes ou en l'absence de
certification des comptes de l'antépénultième exercice
par le commissaire désigné, sont nulles et de nul effet.
Le Ministre en charge de la tutelle financière peut
prononcer toute sanction si cet état de fait résulte de
manquements ou d'irrégularités.
ARTICLE 68 Les services visés à l'article 64
des présents statuts peuvent avoir accès aux
délibérations du Conseil d'administration ainsi qu'à
celles des commissions qui peuvent être créées par le
Conseil d'administration.
Ils ont tous pouvoirs d'investigation sur place et sur
pièces.
TITRE VI: MODIFICATION.
TRANSFORMATION ET DISSOLUTION
ARTICLE 69: Toute modification, fusion, scission,
transformation ou dissolution de la CNSS est décidée
par délibération en Conseil des Ministres sur proposition
du Ministre en charge de la tutelle technique.
Un décret pris en Conseil des Ministres en fixera les
modalités et les conditions.
ARTICLE 70: Les fusions, scissions ou modification
ne peuvent changer la nature de la CNSS.
ARTICLE 71: En cas de dissolution de la CNSS, la
dévolution des biens est prononcée par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre en
charge de la tutelle technique.
TITRE VII: DIJ PERSONNEL
ARTICLE 72 Le personnel de la CNSS
comprend
les agents recrutés dans les conditions prévues par le
Code du travail;
les agents de l'État en détachement.
Les modalités de recrutement du personnel, les
qualifications exigées, ainsi que les traitements et
indemnités allouées, sont fixés par un statut du
personnel adopté par le Conseil d'administration.
                     
                    PAGE 36
                    3510
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
TITRE VIII: DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
ARTICLE 73 Tout acte étranger à l'objet de
la CNSS, accompli en violation des pouvoirs dont sont
investies les personnes pouvant agir à son nom est nul.
Il produit néanmoins ses effets à l'égard des tiers qui ont
agi de bonne foi.
ARTICLE 74 Dans les actes, factures,
annonces, publications et autres documents émanant de
la CNSS, la dénomination sociale doit toujours être
précédée ou suivie immédiatement des mots écrits
lisiblement et en toutes lettres Caisse nationale de
sécurité sociale, établissement public de prévoyance
sociale régi par la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013
portant règles de création des catégories
d'établissements publics et le décret n°2007-
735/PRES/PM/MTSS/MEF du 14 novembre 2007
portant transformation de la CNSS en établissement
public de prévoyance sociale
DECRETN°2016-593/PRES/PM/MFPTPS/MINEFID
du 8 juillet 2016 portant approbation des statuts
particuliers de la Caisse autonome de retraite des
fonctionnaires (CARFO).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement du
Burkina Faso
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016 portant attributions des
membres du gouvernement
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories
d'établissements publics
VU la loi n°47/94/ADP du 29 novembre 1994
portant régime général de retraite des
fonctionnaires, militaires et magistrats
VU la loi n°0022/2006/AN du 16 novembre 2006
portant régime de prévention et de réparation
des risques professionnels applicable aux agents
de la fonction publique, aux militaires et aux
magistrats
VU la loi n°027-2006/AN du 05 décembre 2006
portant régime juridique applicable aux emplois
et aux agents des collectivités territoriales
VU le décret n°2014-679 /PRES/PM/MEF/MFPTS S
du 01 août 2014 portant Statut général des
établissements publics de prévoyance sociale
VU le Kiti n°86-
178/CNR/PRES/MB/MTSSFP/PRECO du 07
mai 1986 portant création de la Caisse autonome
de retraite des fonctionnaires (CARFO)
VU le décret n°2008-155/PRES/PM/MFPRE/MEF
du 03 avril 2008 portant transformation de la
Caisse autonome de retraite des fonctionnaires
en établissement public de prévoyance sociale
Sur rapport du Ministre de la Fonction publique, du
travail et de la protection sociale
Le Conseil des Ministre entendu en sa séance du 20
avril 2016.
DECRETE
ARTICLE 1 Sont approuvés les statuts particuliers
de la Caisse autonome de retraite des fonctionnaires
(CARFO) dont le texte est joint en annexe au présent
décret.
ARTICLE 2 Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires notamment le décret
n°2008-156 /PRES/PM/MFPRE/MEF du 03 avril 2008
portant approbation des statuts particuliers de la
CARFO.
ARTICLE 3 Le Ministre de la Fonction publique, du
travail et de la protection sociale et le Ministre de
l'Economie, des finances et du développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 08 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORI
Le Ministre de la Fonction publique,
du Travail et de la Protection sociale
Clément Penpdwendé SAWADOC.O
                     
                    PAGE 37
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
STATUTS PARTICULIERS DE LA CAISSE
AUTONOME DE RETRAITE DES
FONCTIONNAIRES (CARFO)
TITRE I. DES DISPOSITIONS GENERALES
ARTICLE 1 La Caisse autonome de retraite des
fonctionnaires, en abrégé CARFO, est un Etablissement
public de prévoyance sociale (EPPS) doté de la
personnalité juridique et de l'autonomie financière.
Elle est régie par la loi N°010-2013/ AN du 30 avril
2013 portant règles de création des catégories
d'établissements publics et par les présents statuts.
ARTICLE 2 La CARFO est chargée de la gestion
du régime de retraite des fonctionnaires, militaires et
magistrats institué par la loi n°47/94/ADP du 29
novembre 1994 portant régime général de retraite des
fonctionnaires, militaires et magistrats étendu aux
agents contractuels de la fonction publique recrutés à
partir du 1er janvier 1999 à travers la loi n°006-
2001/AN du 17 mai 2001 et aux agents des collectivités
territoriales recrutés à partir du 1er janvier 2007 à
travers la loi n°027-2006/AN du 05 décembre 2006;
du régime de prévention et de réparation des risques
professionnels institué par la loi n°022/2006/AN du 16
novembre 2006 portant régime de prévention et de
réparation des risques professionnels applicable aux
agents de la fonction publique, aux militaires et aux
magistrats
de tout autre régime qui viendrait à être créé par la loi.
Le siège de la CARFO est fixé à Ouagadougou.
Il peut être transféré à tout autre endroit du territoire
national par décret pris en conseil des ministres.
ARTICLE 3 Les biens de la CARFO sont
insaisissables et aucune opposition ne peut être
pratiquée sur les sommes qui lui sont dues.
Les créanciers porteurs d'un titre exécutoire peuvent, à
défaut d'un règlement immédiat, se pourvoir devant le
Conseil d'administration de la CARFO qui est tenu de
procéder à l'inscription du crédit au budget de l'exercice
suivant.
La CARFO jouit, pour toutes ses activités sociales, d'un
régime fiscal défini ainsi qu'il suit
exemption de l'Impôt sur les bénéfices industriels et
commerciaux (IBIC)
exemption de la Taxe de prestation de service,(TPS),
uniquement en ce qui concerne les prestations prévues
par son régime
exemption de l'Impôt sur le revenu des qrçançiers et
dépôts (IRC) .y'/
tout autre avantage fiscal qui viendrait à lui être accordé.
La CARFO dispose, pour le recouvrement de ses
créances auprès des entreprises débitrices, des mêmes
prérogatives et privilèges que ceux du Trésor public.
Le patrimoine de la CARFO est exclusivement affecté à
l'exercice de sa mission de pré voyance,,soqiale.
T.
TITRE II DE LA TUTELLE
ARTICLE 4 Les pouvoirs de tutelle de la Caisse
autonome de retraite des fonctionnaires sont exercés
respectivement par le Ministre chargé de la prévoyance
sociale et le Ministre chargé des finances.
Le Ministre de tutelle technique est chargé
essentiellement de veiller à ce que l'activité de la
CARFO s'insère dans le cadre de la politique nationale
de protection sociale et des objectifs fixés par le
Gouvernement.
Le Ministre chargé des finances veille à ce que l'activité
de la CARFO s'insère dans le cadre de la politique
financière du Gouvernement et à ce que la gestion soit la
plus saine et la plus efficace possible.
Les Ministres en charge de la tutelle peuvent signer des
conventions avec la CARFO dans le cadre de
l'exécution de la politique de développement
économique et social du Gouvernement.
ARTICLE 5 Le pouvoir de tutelle s'exerce a priori
sur la détermination des conditions et modalités de
désignation des administrateurs.
sur les délibérations du Conseil d'administration et
principalement celles relatives
à la révocation du Directeur général
au plan annuel d'actions de l'établissement
au budget annuel et ses modifications en cours
d'exécution
aux plans d'investissement, de formation et de
restructuration.
ARTICLE 6 Le pouvoir de tutelle s'exerce a
posteriori, sur la gestion de la CARFO et se matérialise
par
Le contrôle de l'application effective des instructions et
directives.
L'évaluation de la gestion de la CARFO sur la base des
normes CIPRES.
                     
                    PAGE 38
                    3512
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
L'évaluation périodique des contrats d'objectifs conclus
avec le Conseil d'administration (CA).
le contrôle de régularité de la gestion technique,
administrative, comptable et financière.
Le contrôle des délibérations du Conseil
d'administration portant particulièrement sur
l'adoption des comptes annuels
le rapport d'activités du Directeur général
les rapports des corps de contrôle.
TITRE III DE L'ORGANISATION
ADMINISTRATIVE
ARTICLE 7 Les organes d'administration de la
CARFO sont
le Conseil d'administration
la Direction générale.
CHAPITRE 1 DU CONSETL
D'ADMINISTR ATION
Section 1 Composition
ARTICLE 8 La CARFO est administrée par un
Conseil d'administration de seize (16) membres dont
huit (08) représentants de l'Etat et huit (08)
représentants des organisations professionnelles des
travailleurs dont un représentant le personnel de la
CARFO.
Les représentants de l'Etat sont nommés par décret pris
en Conseil des Ministres sur proposition des
départements ministériels ci-après en raison de
deux (02) représentants du Ministère chargé de la
Prévoyance sociale;
un (01) représentant du Ministère chargé de la Défense
nationale
un (01) représentant du Ministère chargé de la Justice
un (01) représentant du Ministère chargé de la
Décentralisation
un (01) représentant du Ministère chargé des Finances
un (01) représentant du Ministère chargé de la Santé
un (01) représentant du Ministère chargé de l'Action
sociale.
Les membres représentant les organisations
professionnelles des travailleurs au Conseil
d'administration sont désignés suivant les règles propres
à leur organisation. Cette désignation est entérinée par
décret pris en Conseil des Ministres.
Les travailleurs retraités sont représentés au Conseil
d'administration en qualité de membres observateurs
sans voix délibérative à raison de deux (02) membres.
Le Conseil d'administration peut faire recours à toute
personne ressource dont l'avis est jugé nécessaire au
cours de ses sessions. Cette personne est sans voix
délibérative.
ARTICLE 9 Ne peuvent être membres du Conseil
d'administration de la CARFO, que les personnes ayant
atteint l'âge de la majorité, conformément aux textes en
vigueur et jouissant de leurs droits civiques.
ARTICLE 10 Ne peuvent être membres du
conseil d'administration au titre de l'Etat
les présidents d'institutions
les membres du gouvernement
les directeurs de cabinets ou chefs de cabinets
les agents des corps de contrôle de l'Etat
toute personne exerçant un mandat politique.
Nul administrateur ne peut totaliser plus de deux
mandats consécutifs dans le Conseil d'administration de
la CARFO.
Section 2 Organisation
ARTICLE 11 Les membres du Conseil
d'administration de la CARFO sont nommés pour un
mandat de trois (03) ans renouvelable une fois.
Il est mis fin de plein droit au mandat de tout membre
qui perd la qualité en raison de laquelle il a été désigné,
cela, après l'examen des comptes de l'exercice en cours.
En cas de cessation de fonction d'un membre du Conseil
d'administration pour quelque raison que ce soit, un
nouveau membre est désigné dans les mêmes conditions
que son prédécesseur dont il assure le mandat restant à
courir.
ARTICLE 12: La présidence du Conseil
d'administration est tournante entre les administrateurs
représentant l'Etat et ceux représentant les travailleurs.
Toutefois, en cas de difficultés, la présidence du Conseil
d'administration est assurée par l'Etat.
Le président est élu parmi les membres du Conseil
d'administration, à l'exclusion du membre représentant
le personnel de la CARFO, pour un mandat de trois (03)
ans.
Dans l'exercice de ses fonctions, le président du Conseil
d'administration s'adresse directement aux Ministres de
tutelle intéressés dont les rôles sont définis au titre II des
présents statuts.
                     
                    PAGE 39
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3513
En cas d'urgence, le président du Conseil
d'administration autorise le Directeur général de la
CARFO à prendre toutes mesures indispensables au bon
fonctionnement de la CARFO, à charge pour celui-ci
d'en informer le Conseil d'administration à sa prochaine
réunion.
ARTICLE 13 Le Conseil d'administration organise
souverainement sa structuration et ses travaux.
Toutefois, il doit obligatoirement comporter en son sein
une commission permanente, une commission de
contrôle interne et une commission de recours gracieux.
ARTICLE 14 La commission permanente est
chargée de surveiller l'exécution des décisions du
Conseil d'administration et de prendre celles pour
lesquelles une délégation lui aurait été donnée par celui-
ci. Elle peut être chargée de donner son avis sur un point
particulier. En cas d'urgence, elle est habilitée à prendre
les décisions nécessaires pour assurer le bon
fonctionnement de la CARFO. Les avis et les décisions
de la commission permanente doivent faire l'objet d'un
rapport à la prochaine session du Conseil
d'administration.
Elle est composée de quatre (04) membres dont le
président du conseil d'administration. Les trois (03)
autres membres sont choisis parmi les administrateurs
dont un représentant le collège du président et les deux
autres, l'autre collège.
La commission permanente se réunit dans l'intervalle
des sessions du Conseil d'administration chaque fois
que de besoin sur convocation de son président ou sur
saisine de l'une des autorités de tutelle.
La commission délibère à la majorité simple. En cas de
partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.
ARTICLE 15 La commission de contrôle
interne est chargée du contrôle de la régularité et de
l'opportunité des actes de gestion de la CARFO. A ce
titre, elle surveille l'exécution du budget, vérifie la
comptabilité et examine les comptes annuels de la
CARFO. Chaque membre a libre accès à toute écriture,
tout document, toutes archives et notamment aux pièces
justificatives de recettes et de dépenses de la CARFO.
La commission procède au moins une fois par an, de
façon inopinée, à une vérification de caisse et de
comptabilité. Elle est composée de quatre (04) membres
dont le président du Conseil d'administration. Les trois
(03) autres membres sont choisis parmi les
administrateurs dont un (01) représentant le collège du
président et les deux (02) autres, l'autre collège.
La Commission délibère à la majorité simple. En cas de
partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.
La commission de contrôle interne établit une fois par an
un rapport technique indiquant ses constatations sur les
activités et les comptes de la CARFO. Ce rapport est
transmis au Conseil d'administration et aux Ministres de
tutelle.
Toutefois, la commission de contrôle interne peut se
réunir dans l'intervalle des sessions du Conseil
d'administration de sa propre initiative ou sur saisine de
l'une des autorités de tutelle. Ses décisions et avis font
l'objet d'un rapport interne à la prochaine session du
Conseil d'administration.
ARTICLE 16 La commission de recours
gracieux statue et notifie sa décision sur les recours
formulés par les employeurs et les assurés. Cette
décision doit être motivée.
Les requérants disposent d'un délai de deux (02) mois à
compter de la notification de la décision de la
commission de recours gracieux pour se pourvoir devant
le tribunal administratif qui statue dans les conditions
prévues par les textes en vigueur sans qu'une tentative
de conciliation préalable soit nécessaire.
La décision prise doit être portée à la connaissance du
requérant dans un délai de quatre (04) mois suivant la
date de la réclamation. Passé ce délai elle est réputée
négative et le requérant peut se pourvoir devant le
tribunal administratif dans le délai prévu au paragraphe
précédent ce délai commence à courir à compter de la
date du rejet implicite de la demande.
La commission de recours gracieux est composée de
quatre (04) membres dont le président du Conseil
d'administration. Les trois (03) autres membres sont
choisis parmi les administrateurs dont un (01)
représentant le collège du président et les deux (02)
autres, l'autre collège.
Elle délibère à la majorité simple. En cas de partage égal
des voix, celle du président est prépondérante.
La commission de recours gracieux se réunit dans
l'intervalle des sessions du Conseil d'administration de
sa propre initiative ou sur saisine de l'une des autorités
de tutelle. Les décisions et avis de la commission de
recours gracieux doivent faire l'objet d'un rapport à la
prochaine session du Conseil d'administration.
ARTICLE 17 Le président du Conseil
d'administration préside toutes les commissions et sous
commissions qui sont créées au sein du Conseil
                     
                    PAGE 40
                    3514
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
d'administration. Il peut déléguer ce pouvoir à un
administrateur de son collège.
Section 3 Réunions
ARTICLE 18 Le Conseil d'administration se
réunit en session ordinaire au moins deux (02) fois par
an. Il se réunit en session extraordinaire à chaque fois
que l'intérêt de la CARFO l'exige, sur convocation de
son président, de sa propre initiative, à l'initiative d'un
Ministre de tutelle, à la demande du quart (1/4) de ses
membres ou du Directeur général.
La convocation des sessions ordinaires se fait par écrit et
adressée aux administrateurs au moins quinze (15) jours
à l'avance.
Pour les sessions extraordinaires, ce délai peut être
ramené à trois (03) jours.
Le président fixe le projet d'ordre du jour des sessions
du Conseil d'administration en concertation avec le
Directeur général de la CARFO.
ARTICLE 19 Le conseil d'administration
délibère valablement si les deux tiers (2/3) de ses
membres sont présents ou représentés.
A défaut, le président constate la carence et fixe une date
pour la prochaine réunion qui doit se tenir au plus tard
dans les quinze (15) jours suivants, le même ordre du
jour étant maintenu.
Dans ce cas, le conseil d'administration délibère
valablement si les conditions cumulatives ci-après sont
Ml ^réunies
la moitié au moins de ses membres sont présents ou
représentés
chaque collège est représenté par au moins un
administrateur.
ARTICLE 20 Le Conseil d'administration
délibère à la majorité simple. En cas de partage égal des
voix, celle du président est prépondérante.
Le Conseil d'administration prend ses décisions sous
forme de délibérations signées du président.
Les délibérations du Conseil d'administration sont
adoptées à la majorité simple de ses membres. En cas de
partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.
Les délibérations du Conseil d'administration engagent
l'ensemble des administrateurs. Toutefois, le règlement
intérieur du Conseil d'administration doit consacrer le
droit de chaque membre de faire mentionner ses réserves
au procès-verbal.
Les délibérations du Conseil d'administration sont
constatées par des procès-verbaux inscrits sur un registre
spécial et signé par le président et le secrétaire de
séance.
Ces procès-verbaux auxquels sont annexées les feuilles
de présence, doivent être déposés aux cabinets respectifs
des Ministres de tutelle au plus tard dans les quinze (15)
jours qui suivent la séance contre récépissé.
ARTICLE 21 Les administrateurs ne peuvent
déléguer leurs mandats. Cependant, ils peuvent au
moyen d'une délégation de pouvoir se faire représenter
par un autre administrateur dûment désigné.
Aucun administrateur ne peut représenter plus d'un
administrateur au cours de la même session.
ARTICLE 22 Le président du Conseil
d'administration est tenu d'adresser aux Ministres de
tutelle
dans les six (06) mois suivant le début de l'exercice
budgétaire
le programme d'activités de l'établissement
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements.
dans les six (06) mois suivant la clôture de l'exercice
budgétaire
le rapport d'activités de l'établissement
le rapport de gestion du Conseil d'administration
les comptes financiers
les rapports des commissaires aux comptes
les situations de disponibilité et des placements.
Et tous autres documents demandés par les tutelles.
Les documents visés au paragraphe 2 sont transmis à la
Cour des comptes par l'entremise du Ministre de tutelle
financière.
ARTICLE 23 Outre les documents ci-dessus
visés à l'article 22, le président du Conseil
d'administration est tenu de transmettre à chaque
Ministre de tutelle, pour observation dans un délai
maximum de vingt un (21) jours après chaque session du
Conseil d'administration, le compte rendu et les
délibérations adoptées. Il peut déléguer ce pouvoir à un
administrateur de son collège.
Les délibérations du Conseil d'administration
deviennent exécutoires, soit par un avis de non-
opposition des Ministres de tutelle, soit par l'expiration
d'un délai d'un (01) mois à partir de la date de dépôt
                     
                    PAGE 41
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3515
desdites délibérations aux cabinets des Ministres de
tutelle.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise
en cause est suspendue.
Le Ministre ayant fait opposition dispose d'un délai
d'un (01) mois à partir de la date d'opposition pour faire
connaitre sa décision finale. Passé ce délai la
délibération devient exécutoire.
Section 4 Rémunération
ARTICLE 24 Les membres du Conseil
d'administration de la CARFO sont rémunérés par une
indemnité de fonction.
Son montant, modulé en fonction de la situation
financière de la CARFO, est fixé par l'Assemblée
générale des Sociétés d'Etat.
Section 5 Attributions
ARTICLE 25 Le Conseil d'administration
assure la haute responsabilité de la gestion générale des
activités de la CARFO. Il délibère sur les principales
questions touchant le fonctionnement et la gestion de
l'établissement.
Il est chargé
d'examiner et d'approuver le projet de budget, les
conditions d'émission des emprunts, les comptes
financiers et les propositions d'affectation des résultats
de l'exercice
de fixer la rémunération et les avantages alloués au
Directeur général
de noter obligatoirement le Directeur général
de faire toutes délégations, tous transferts de créances
de consentir toutes subrogations avec ou sans
garanties
de transférer ou d'aliéner toutes rentes ou valeurs,
d'acquérir tous meubles et tous droits immobiliers, de
consentir tous gages, nantissements, hypothèques ou
autres garanties
de faire tout apport de biens ou de droits mobiliers à des
sociétés créées ou à créer
d'approuver l'organigramme de la CARFO sur
proposition du Directeur général
d'assigner les objectifs chiffrés de gestion au Directeur
général dans le cadre d'un contrat de performance
de nommer les commissaires aux comptes
d'adopter, sur proposition du Directeur général, le
règlement intérieur de la CARFO, le statut du personnel
et toute convention collective de la CARFO
d'adopter la politique d'investissement et la politique de
formation
d'approuver les programmes de restructuration
de garantir à tout moment la solvabilité de la CARFO et
l'équilibre financier des branches du régime
de veiller au bon fonctionnement de la CARFO par
l'exercice régulier de son contrôle
de faire réaliser toute étude notamment les études
actuarielles au moins une fois tous les cinq (05) ans
d'accepter les dons et legs sous réserve de l'exercice du
pouvoir de tutelle.
Le Conseil d'administration peut déléguer certaines de
ses compétences sauf dans les cas suivants
participation de toute nature à des sociétés créées ou à
créer
examen et approbation du budget, des conditions
d'émission des emprunts et des comptes financiers
acquisition, transfert et aliénation intéressant le
patrimoine mobilier et immobilier de la CARFO
examen et adoption du statut du personnel
examen et adoption du règlement intérieur de la
CARFO
octroi des prêts aux institutions autres que l'Etat
réaménagement budgétaire au cours de l'année
notation du Directeur général
autorisation du Directeur général à contracter des
emprunts
décisions de faire toutes délégations, tous transferts de
créances, de consentir toutes subrogations avec ou sans
garanties
approbation du plan financier de placement de fonds de
la CARFO.
Section 6 Responsabilités et sanctions
ARTICLE 26 Le Conseil d'administration est
responsable de la marche générale de la CARFO. Il peut
proposer au Conseil des Ministres par l'intermédiaire du
Ministère de la tutelle technique, la révocation du
Directeur général, si celui-ci est défaillant ou s'il a
commis une faute lourde de gestion.
ARTICLE 27 Le Conseil d'administration est
responsable devant le Conseil des Ministres du bon
fonctionnement de la CARFO, de la réalisation
efficiente des missions de service public et des objectifs
annuels de gestion qui lui sont fixés.
Sur proposition de l'autorité de tutelle, après avis du
Conseil d'administration, un ou plusieurs
administrateurs auxquels sont imputés des irrégularités
ou des manquements graves peuvent être révoqués par
décret pris en Conseil des Ministres sans préjudice des
poursuites judiciaires encourues.
Les administrateurs révoqués sont remplacés
conformément aux dispositions des articles 9 et 10 des
                     
                    PAGE 42
                    3516
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
présents statuts.
ARTICLE 28 Le membre du Conseil
d'administration ayant un intérêt dans une entreprise
soumissionnant ou participant à un marché de travaux,
de services ou de fournitures de la CARFO, est tenu de
le déclarer par écrit, dès qu'il en a eu connaissance.
ARTICLE 29: La déclaration visée à l'article
précédent est adressée au président du Conseil
d'administration avec une ampliation au Directeur
général de la CARFO.
S'il s'agit du président, elle est adressée à l'autorité de
tutelle avec une ampliation au Directeur général. Dans
ce cas, l'administrateur concerné ne peut prendre part à
aucune des procédures dudit marché.
Le défaut de déclaration est un motif d'annulation du
marché et de révocation de l'administrateur sans
préjudice de poursuites éventuelles.
ARTICLE 30: La responsabilité collégiale du Conseil
d'administration est indépendante et distincte de la
responsabilité personnelle de tout administrateur pour
des manquements ou des faits délictueux commis au
préjudice de la CARFO.
ARTICLE 31 L'administrateur, qu'il soit représentant
de l'Etat ou d'une organisation professionnelle, est
soumis aux mêmes conditions et obligations et encourt
les mêmes responsabilités civiles et pénales que s'il est
administrateur d'une société commerciale, sans
préjudice de la responsabilité solidaire de son mandant.
ARTICLE 32 Sur proposition du Ministre de
tutelle technique ou du Ministre de tutelle financière, la
suspension ou la dissolution du Conseil d'administration
peut être prononcée par décret pris en Conseil des
Ministres pour carence, irrégularités graves et répétées,
mauvaise gestion, insuffisance de résultats.
ARTICLE 33: Tout administrateur révoqué ou ayant
appartenu à un Conseil d'administration dissout
conformément aux articles 27 alinéa 2 et 32 est frappé
d'inéligibilité durant une période de cinq (05) ans en
qualité d'administrateur ou de Directeur général de la
CARFO.
ARTICLE 34: En cas de suspension ou de dissolution
du Conseil d'administration, la CARFO est placée sous
un régime d'administration provisoire. Un
administrateur provisoire est nommé par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre de
tutelle technique.
L'acte de nomination de l'administrateur provisoire
précise ses attributions.
Le mandat de l'administrateur provisoire prend fin à
compter de l'installation du nouveau Conseil
d'administration.
ARTICLE 35 Il est formellement interdit aux
membres du Conseil d'administration de se
recommander ou de recommander des tiers sous quelque
forme que ce soit auprès de la CARFO.
CHAPITRE 2 DE LA DIRECTION GENERALE
ARTICLE 36 Les services de la CARFO sont
placés sous l'autorité d'un Directeur général.
Le Directeur général assure la gestion quotidienne de la
CARFO sous le contrôle du Conseil d'administration. Il
est l'ordonnateur du budget en recettes et en dépenses. Il
constate et liquide les droits et charges de la CARFO. Il
a seul qualité pour procéder à l'émission des titres de
recettes et de paiement.
ARTICLE 37 Le Directeur général est assisté
d'un Secrétaire général qui le supplée en cas
d'empêchement ou d'absence.
Le Secrétaire général est nommé par arrêté du Ministre
en charge de la tutelle technique.
ARTICLE 38 Le Directeur général est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre en charge de la tutelle
technique.
Il est mis fin à ses fonctions selon les modalités
déterminées à l'article 27 des présents statuts.
ARTICLE 39 Le Directeur général est
chargé notamment:
de proposer au Conseil d'administration les structures
nécessaires au fonctionnement de la CARFO et à la
gestion des divers régimes définis à l'article 2
d'exécuter le budget et le plan d'action adoptés par le
Conseil d'administration
de prendre toutes décisions d'ordre individuel que
comporte la gestion du personnel et, notamment, de
nommer aux emplois, procéder aux licenciements, régler
l'avancement et assurer la discipline dans les conditions
fixées par les textes en vigueur
de soumettre chaque année au Conseil
d'administration, un rapport d'exécution du budget, du
plan d'action et un rapport sur les comptes financiers
de la CARFO
d'engager les dépenses, constater les créances et les
dettes et émettre des ordres de recettes et de paiements
de prendre, en cas d'urgence nécessitant un dépassement
de ses attributions normales, toutes mesures
                     
                    PAGE 43
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34

3517
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d'en rendre
compte au président du Conseil d'administration dans
les plus brefs délais
de représenter la CARFO à l'égard des tiers et des
usagers
de représenter la CARFO en justice
d'assister à toutes les réunions du Conseil
d'administration avec voix consultative
d'assurer le secrétariat des réunions du Conseil
d'administration.
ARTICLE 40 Le Directeur général est
personnellement responsable:
de la réalisation à bonne date des objectifs chiffrés fixés
par le Conseil d'administration
de la qualité des services rendus aux usagers, du
système d'information et du dispositif de contrôle
interne de la CARFO.
ARTICLE 41: Le Directeur Général est
obligatoirement noté chaque année par le Conseil
d'administration. Cette note est prise en compte pour sa
carrière de fonctionnaire ou de contractuel.
ARTICLE 42: Les fonctions de Directeur Général sont
incompatibles avec celles de président du Conseil
d'administration.
ARTICLE 43: Est formellement interdite, toute
convention
entre la CARFO et son personnel exerçant les fonctions
de Directeur général ou de Secrétaire général;
dans laquelle le Directeur général est directement ou
indirectement intéressé;
dans laquelle le Directeur général traite avec la CARFO
par personne interposée.
ARTICLE 44 Il est formellement interdit au
Directeur général de la CARFO de se recommander ou
de recommander des tiers auprès de l'institution.
TITRE IV DES DISPOSITIONS FINANCIERES
ET COMPTABLES
ARTICLE 45 Les ressources de la CARFO
sont constituées par
les cotisations des employeurs et des travailleurs
les majorations pour cause de retard dans le paiement
des cotisations
les produits des placements de fonds
les subventions, dons et legs
les participations versées par les bénéficiaires des
œuvres sociales et sanitaires
toutes autres ressources attribuées à la CARFO par un
texte législatif ou réglementaire.
Les dépenses de la CARFO comprennent
les dépenses relatives au paiement des diverses
prestations légales
les dépenses effectuées pour l'exécution du programme
de prévention des accidents du travail et des maladies
professionnelles
les dépenses de fonctionnement et d'investissement
les dépenses effectuées pour l'exécution du programme
d'action sanitaire et sociale
toute autre dépense autorisée par le Conseil
d'administration.
Les ressources et les dépenses de la CARFO font l'objet
d'un budget annuel élaboré par le Directeur général et
adopté par le Conseil d'administration.
Chaque année, avant le 15 novembre, le Directeur
général soumet à l'examen du Conseil d'administration
le projet de budget de l'année suivante.
Le budget arrêté par le Conseil d'administration n'est
définitif qu'après son approbation par les Ministres de
tutelle.
En cas de non approbation du budget, les dépenses
d'investissement ainsi que les recrutements du personnel
ne sont pas autorisés. Les engagements de dépenses de
fonctionnement doivent se limiter aux charges
courantes, dans la limite des crédits ouverts au titre de
l'exercice précédent, à raison d'un douzième (1/12) par
mois et par ligne budgétaire.
ARTICLE 46 La comptabilité de la CARFO est tenue
suivant les règles et principes du plan comptable de la
Conférence interafricaine de la prévoyance sociale
(CIPRES) sous la supervision d'un Directeur financier
et comptable.
ARTICLE 47 Le Directeur financier et
comptable est chargé, sous le contrôle du Directeur
général, de l'encaissement des recettes et du paiement
des dépenses. Il est responsable des services comptables.
ARTICLE 48 Le Directeur financier et comptable est
nommé et révoqué par arrêté du Ministre chargé de la
tutelle technique, sur proposition du Directeur général.
Il est placé sous l'autorité
hiérarchique du Directeur général.
ARTICLE 49 Le Directeur financier et
comptable doit tenir sa comptabilité à la disposition du
Directeur général et lui fournir, sur sa demande, toute
                     
                    PAGE 44
                    3518
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
information dont il a besoin.
ARTICLE 50 Le Directeur financier et
comptable a seul qualité pour opérer tout maniement de
fonds et valeurs. Il est responsable de leur conservation
et de la sincérité des écritures. Il est personnellement et
pécuniairement responsable
de l'encaissement régulier des titres de recettes
de l'encaissement, à leur échéance, des créances
constatées par un contrat, une convention ou un titre de
propriété
de l'exécution des dépenses qu'il est tenu de faire
de la garde et la conservation des fonds et valeurs
de la position des comptes externes de disponibilité qu'il
surveille et dont il ordonne les mouvements
conjointement avec le Directeur général
de la justification de ses opérations comptables, ainsi
que l'exacte concordance entre les résultats de ses
opérations et la position de ses comptes de
disponibilités.
Il doit fournir toutes pièces justificatives des écritures
comptables et assurer leur conservation.
ARTICLE 51 Les titres de paiement sont
conjointement signés par le Directeur général et le J
Directeur financier et comptable.
j
ARTICLE 52 Le Directeur financier et
comptable est responsable devant le Directeur général.
Toutefois, ce dernier ne peut prononcer aucune sanction
à son encontre, s'il est établi que les règlements, les
instructions ou ordres auxquels le Directeur financier et
comptable a refusé d'obéir étaient de nature à engager sa 1
responsabilité personnelle et pécuniaire.
ARTICLE 53 Le Directeur financier et
comptable peut, après accord du Directeur général, se
faire suppléer pour tout ou partie de ses attributions, par
un ou plusieurs délégataires munis d'une procuration
régulière.
ARTICLE 54 La responsabilité du Directeur
financier et comptable peut être mise en cause s'il n'a
pas produit dans les délais légaux les comptes annuels
de la CARFO.
Il en est de même s'il n'a pas vérifié
la qualité du signataire du titre de paiement
la validité de la créance
la disponibilité des crédits
l'imputation de la dépense.
ARTICLE 55 Le Directeur financier et
comptable qui, à l'occasion des vérifications auxquelles
il est tenu, constate une irrégularité, doit surseoir au
paiement et aviser par écrit le Directeur général. Celui-
ci peut, sous sa responsabilité personnelle et pécuniaire,
requérir par écrit qu'il soit passé outre au refus de
paiement.
Dans ce cas, le Directeur financier et comptable paye
immédiatement et annexe au titre de paiement l'original
de la réquisition qu'il a reçue.
Il rend compte au président du Conseil d'administration
qui informe ses membres et en cas de besoin les
Ministres de tutelle.
ARTICLE 56 Le Directeur général ne peut
procéder à réquisition dans les cas suivants
opposition faite entre les mains du Directeur financier et
comptable
contestation sur la validité de la créance
non livraison de fournitures, absence de service ou de
travaux faits
absence ou insuffisance de crédits de fonctionnement
sauf en ce qui concerne le paiement des salaires
suspension ou annulation par l'une des autorités de
tutelle de la décision du Conseil d'administration qui
justifie la dépense.
ARTICLE 57 Le patrimoine de la CARFO est
exclusivement affecté à l'exercice de sa mission de
prévoyance sociale.
ARTICLE 58 Dans les six (06) mois qui
suivent la fin de chaque exercice, le Conseil
d'administration doit adresser à chaque Ministre de
tutelle, un rapport annuel faisant apparaître notamment
la situation de l'effectif de son personnel et le bilan
financier et comptable certifié.
TITRE V DIJ CONTROLE
ARTICLE 59 La CARFO est soumise au
contrôle des différents corps de contrôle de l'Etat
habilités à cet effet.
Elle rend compte de sa gestion devant l'Assemblée
générale des Sociétés d'Etat (AG/SE).
ARTICLE 60 La CARFO crée en son sein un
service chargé de l'audit interne placé sous l'autorité
hiérarchique du Directeur général. Son organisation et
son fonctionnement sont déterminés par décision du
Directeur général.
ARTICLE 61 Les comptes de la CARFO sont
soumis à la vérification et à la certification d'un ou de
plusieurs commissaires aux comptes qui doivent
                     
                    PAGE 45
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34 3519
satisfaire aux conditions de nomination prévues par la
loi.
Nonobstant la vérification et la certification des
comptes, les commissaires aux comptes certifient la
régularité et la sincérité des comptes. Ils soumettent à
l'approbation du Conseil d'administration et des
autorités de tutelle, un rapport sur le contrôle interne
sans préjudice des dispositions légales en matière de
production de rapports.
ARTICLE 62 Les Commissaires aux
comptes sont désignés par le Conseil d'administration
qui fixe leurs honoraires.
Le mandat des commissaires aux comptes est déterminé
conformément aux dispositions réglementaires en
vigueur.
ARTICLE 63 Les délibérations d'ordre
financier et comptable prises par le Conseil
d'administration en l'absence de désignation régulière
d'un commissaire aux comptes ou en l'absence de
certification des comptes de l'antépénultième exercice
par le commissaire désigné, sont nulles et de nul effet.
Le Ministre en charge de la tutelle financière peut
prononcer toute sanction si cet état de fait résulte de
manquements ou d'irrégularités.
ARTICLE 64 Les services visés à l'article 59
des présents statuts peuvent avoir accès aux
délibérations du Conseil d'administration ainsi qu'à
celles des commissions qui peuvent être créées par le
Conseil d'administration.
Ils ont tous pouvoir d'investigation sur place et sur
pièces.
TITRE VI MODIFICATION.
TRANSFORMATION ET DISSOLUTION
ARTICLE 65 Toute modification, fusion,
scission, transformation ou dissolution de la CARFO est
décidée par délibération en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre en charge de la tutelle
technique.
Un décret pris en Conseil des Ministres en fixera les
modalités et les conditions.
ARTICLE 66 Les fusions, scissions ou
modification ne peuvent changer la nature de la
CARFO.
ARTICLE 67: En cas de dissolution de la CARFO, la
dévolution des biens est prononcée par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre en
charge de la tutelle technique.
TITRE VII DU PERSONNEL
ARTICLE 68 Le personnel de la CARFO
comprend
les agents recrutés dans les conditions prévues par le
Code du travail
les agents de l'Etat en position de détachement.
Les modalités de recrutement du personnel, les
qualifications exigées, ainsi que les traitements et
indemnités allouées, sont fixés par un statut du
personnel adopté par le Conseil d'administration.
TITRE VIII DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
ARTICLE 69: Tout acte étranger à l'objet de la
CARFO, accompli en violation des pouvoirs dont sont
investies les personnes pouvant agir en son nom, est nul.
Il produit néanmoins ses effets à l'égard des tiers qui ont
agi de bonne foi.
ARTICLE 70: Dans les actes, factures, annonces,
publications et autres documents émanant de la CARFO,
la dénomination sociale doit toujours être précédée ou
suivie immédiatement des mots écrits lisiblement et en
toutes lettres Caisse autonome de retraite des
fonctionnaires, établissement public de prévoyance
sociale régi par la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013
portant règles de création des catégories
d'établissements publics et le décret n°2008-
155/PRES/PM/MFPRE/MEF du 03 avril 2008 portant
transformation de la CARFO en établissement public de
prévoyance sociale
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
DECRET
N° 2016-596/PRES/PM/MESRSI/MINEFID du 8
juillet 2016 portant organisation et fonctionnement
l'Académie nationale des sciences, des arts et des
Lettres du Burkina Faso (ANSAL-BF).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
                     
                    PAGE 46
                    3520
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement
VU la loi n°010/98/AN du 21 avril 1998
portant modalités d'intervention de l'Etat et répartition
de compétences entre l'Etat et les autres acteurs du
développement
VU la loi n° 021-2015/CNT du 11 Juin 2015 portant
création, attributions, organisation et fonctionnement de
l'Académie nationale des sciences, des arts et des lettres
du Burkina Faso
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI du
20 mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'Enseignement Supérieur, de la Recherche Scientifique
et de l'Innovation
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du
16 mars 2016
DECRETE
Chapitre 1 DES DISPOSITIONS GENERALES
ARTICLE 1 Le présent décret fixe les conditions de
tï ^fonctionnement et l'organisation des services de
l'Académie Nationale des sciences, des arts et des lettres
du Burkina Faso (ANSAL-BF).
ARTICLE 2 L'Académie nationale des sciences, des
arts et des lettres du Burkina Faso est présidée par un
Président nommé par décret pris en Conseil des
ministres après son élection par l'Assemblée générale.
Il a rang de président d'institution.
Il est secondé par cinq Vice-présidents élus par leurs
collèges respectifs et nommés par décret pris en Conseil
des ministres.
ARTICLE 3 Sous réserve des dispositions du présent
décret, l'Académie Nationale des sciences, des arts et
des lettres du Burkina Faso édicté son règlement
intérieur soumis à l'approbation de son Assemblée
générale.
Chapitre 2 DES ORGANES DE GOUVERNANCE
ARTICLE 4 Les organes de gouvernance de
l'Académie sont
l'Assemblée générale (AG)
les Collèges.
L'Assemblée générale peut mettre en place des
commissions ad hoc.
ARTICLE 5: L'Assemblée générale est composée des
membres cités à l'article 4 de la loi n° 021-2015/CNT du
11 Juin 2015.
L'Assemblée générale est l'instance
suprême de décision de
l'Académie. Ses décisions sont souveraines sur toutes
les questions
relatives à la vie de l'Académie.
ARTICLE 6: L'Académie comporte cinq collèges
qui sont
Sciences et techniques;
Sciences humaines, arts, lettres et culture
Sciences juridiques, politiques, économiques et de
gestion
Sciences de la santé humaine et animale
Sciences naturelles et agricoles.
La dimension des savoirs traditionnels
est prise en compte dans
chaque collège.
ARTICLE 7: Chaque collège est dirigé par un
président élu par le collège concerné.
Il coordonne et anime les sessions et les activités du
collège.
Tout président de collège est de droit vice-président de
l'Académie.
ARTICLE 8: Les collèges ont pour missions
de concevoir et exécuter des activités de l'Académie
d'évaluer la pertinence et la qualité des dossiers soumis
à leur
appréciation.
ARTICLE 9: Les modalités d'organisation et de
fonctionnement des collèges sont fixées par les statuts.
ARTICLE 10: L'Académie est assistée par des
commissions.
                     
                    PAGE 47
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3521
La création d'une commission est
décidée par l'Assemblée générale, sur proposition du
bureau de l'ANSAL-BF.
L'Académie nationale des sciences, des arts et des
Lettres du Burkina Faso peut faire appel à des
personnes ressources pour faire partie d'une commission
créée avec un mandat défini.
Les modalités de fonctionnement des
commissions sont définies dans les statuts.
ARTICLE 11: L'Académie nationale des sciences, des
arts et des lettres du Burkina Faso est administrée par un
bureau composé
d'un président
de cinq vice-présidents;
d'un secrétaire perpétuel
d'un secrétaire perpétuel adjoint
d'un trésorier
d'un trésorier adjoint
ARTICLE 12: Les membres du bureau de l'Académie
sont élus par l'Assemblée générale conformément aux
dispositions des articles 18, 19, 20, 21, 22 et 23 de la
loi n° 021 -2015/CNT du 11 Juin 2015. La
composition du Bureau de l'Académie est portée à la
connaissance des autorités gouvernementales dans un
délai maximum de trois (3) semaines suivant son
élection.
Les membres du Bureau de
l'Académie ont droit à des indemnités dont le montant
est fixé par l'Assemblée générale.
Chapitre 3 DE L'ORGANISATION DES
SERVICES ADMINISTRATIFS
ARTICLE 13 Les services administratifs de
l'Académie nationale des sciences, des arts et des lettres
du Burkina Faso comprennent
le Cabinet
le Secrétariat Perpétuel.
Les services administratifs de l'Académie sont placés
sous l'autorité du Président.
Section 1 DU CABINET
ARTICLE 14 Le cabinet comprend
le Secrétariat particulier
le Protocole
ARTICLE 15 Le Secrétariat Particulier est
dirigé par un (e) secrétaire nommé (e) par arrêté du
Président de l'Académie. Il (elle) assure la réception et
l'expédition du courrier confidentiel.
ARTICLE 16 Le Protocole est chargé de
organiser les audiences du Président de l'Académie
préparer les déplacements officiels du Président à
l'intérieur
accueillir les personnalités en mission auprès du
Président.
Section 2 DU SECRETARIAT PERPETUEL
Paragraphe 1 le Secrétaire perpétuel
ARTICLE 17 Le Secrétaire perpétuel est
nommé par décret pris en Conseil des ministres, après
son élection par l'Assemblée générale.
Il a rang de secrétaire général de département
ministériel.
ARTICLE 18 Le Secrétaire perpétuel assiste
le Président dans l'exécution des missions de
l'Académie. Il est en outre chargé de la coordination des
services techniques.
Le Secrétaire perpétuel est assisté d'un Secrétaire
perpétuel adjoint et d'un service administratif, financier
et technique pour l'exécution de ses missions.
ARTICLE 19 Le Secrétaire perpétuel
administre l'Académie sous l'autorité du Président. A ce
titre, il prépare les séances de travail, établit les procès-
verbaux, les comptes rendus des séances de travail, le
rapport annuel d'activités. Il veille au respect des Statuts
et du Règlement intérieur et assure le suivi de la mise en
œuvre des décisions du Bureau et de l'Assemblée
générale.
ARTICLE 20 Le Secrétaire perpétuel a
délégation de signature pour les actes relatifs à la gestion
quotidienne de l'Académie, notamment
les lettres de transmission et d'accusé de réception
les correspondances et instructions adressées aux
directeurs des services techniques
les certificats de prise et de cessation de service
les décisions d'affectation et de mutation ainsi que
l'ensemble des actes de gestion du personnel des
services relevant du Secrétariat perpétuel
l'approbation des textes.
ARTICLE 21 Pour tous les cas visés à
l'article 20 ci-dessus, la signature du Secrétaire
                     
                    PAGE 48
                    3522
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
perpétuel est toujours précédée de la mention Pour le
Président et par délégation, le Secrétaire perpétuel
Paragraphe 2
Les services du Secrétariat perpétuel
ARTICLE 22 Les services du Secrétariat
perpétuel sont:
le secrétariat particulier
la direction des affaires administratives et financières.
ARTICLE 23 Le Secrétariat particulier du
Secrétaire perpétuel est placé sous la responsabilité
d'un(e) secrétaire. Il (elle) est chargé(e) de
la réception, l'enregistrement et l'expédition du
courrier
la saisie et la reprographie de tout document à lui/elle
confié
le classement du courrier et de toute documentation de
l'Académie
des audiences du Secrétaire perpétuel
des liaisons avec les autres services du Secrétariat
perpétuel.
ARTICLE 24 La Direction des affaires
administratives et financières est chargée de
l'élaboration du projet de budget
la gestion des crédits alloués
la tenue d'une comptabilité matière des biens meubles et
immeubles de l'Académie dont il assure la gestion et
l'entretien
la gestion des ressources humaines
la gestion administrative et de la carrière du personnel
des modalités de recrutement du personnel
la formation du personnel.
La direction des affaires administratives et financières
est dirigée par un directeur nommé par décret pris en
conseil des ministre, sur proposition du président de
l'Académie.
ARTICLE 25 Des arrêtés du Président de
l'Académie préciseront les attributions, l'organisation
et le fonctionnement des directions.
ARTICLE 26 Les agents de l'Académie sont
régis par les textes relatifs au personnel des
Etablissements publics de l'Etat à caractère
administratif.
Chapitre 4 DU FONCTIONNEMENT DE
L'ACADEMIE
ARTICLE 27: L'Assemblée générale de l'Académie se
réunit une fois par an en session plénière solennelle à
laquelle le public peut être admis.
Elle peut se réunir en session
extraordinaire, selon des modalités et conditions
définies par les statuts.
ARTICLE 28 Les sessions de l'Assemblée
générale ont lieu au siège de l'Académie ou dans un
autre lieu fixé par le Bureau, sur convocation du
président ou à la demande d'un tiers de ses membres.
ARTICLE 29 L'Académie est représentée par
le président à toutes les cérémonies où les corps
constitués de l'État sont conviés.
ARTICLE 30: Les statuts de l'Académie sont adoptés
par l'Assemblée générale.
Ils n'entrent en vigueur qu'à compter de leur
date d'approbation par décret pris en conseil des
ministres.
ARTICLE 31: L'Assemblée générale adopte la grille
salariale de l'Académie, base sur laquelle est traité son
personnel d'appui et de soutien conformément aux
textes en vigueur.
Les conditions de gestion et de rémunération du
personnel mis à disposition par l'Etat sont régies par les
textes en vigueur.
ARTICLE 32 L'Académie produit chaque
année un rapport d'activités adressé au Président du
Faso et au Président du Parlement.
ARTICLE 33: Les modalités de fonctionnement de
l'Académie autres que celles prévues par le présent
décret sont fixées par les Statuts.
ARTICLE 34 Le Ministre de
l'Enseignement Supérieur, de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation et le Ministre de
l'Économie, des Finances et du Développement et sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 08 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
                     
                    PAGE 49
                    25 Août 2016 JOURNAL
Le Ministre de l'Économie, des
Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation
Filiga Michel SAWADOGO
MINISTERE DE L'ENERGIE, DES MINES ET
DES CARRIERES
DECRET N 2 0 1 6
590/PRES/PM/MEMC/MINEFID/MEEVCC du 8
juillet 2016 portant octroi d'un permis d'exploitation
industrielle de grande mine d'or à la société KIAKA
SA, dans la commune de Gogo, Province du
Zoundwéogo, Région du Centre Sud.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-002/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement;
VU la loi n°034-2012/AN du 02 juillet 2012 portant
réorganisation agraire et foncière au Burkina Faso
VU la loi n°006/2013/AN du 02 avril 2013 portant
code de l'environnement au Burkina Faso
VU la loi n°036-2015/CNT du 26 juin 2015 portant
code minier du Burkina Faso
VU le décret n°2005-046/PRES/PM/MCE du 03
février 2005, portant définition des niveaux de
production des exploitations minières artisanales semi-
mécanisées et des exploitations industrielles de petite
mine
VU le décret n°2005-047/PRES/PM/MCE du 03
février 2005 portant gestion des autorisations et titres
miniers
VU le décret n°2010-075/PRES/PM/MEF du 3 mars
2010, portant fixation des taxes et redevances minières,
ensemble son modifïcatif n°2010-819/PRES/PM/MEF
du 31 décembre 2010
VU le décret n°2014-145/PRES/PM/MME/MFB du
10 mars 2014, portant création, attributions,
composition et fonctionnement de la Commission
nationale des mines
VU le décret n°2015-214/PRES/PM/MME du 05
mars 2015 portant organisation du Ministère des Mines
et de l'Energie
ICIEL DU BURKINA FASO N° 34 3523
■"VU le, décret- n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février :l016 attributions des membres du
"'gouvernement
VU le règlement n°R09/98/CM/UEMOA du 20
décembre-'1-'! 9.98 relatif aux relations financières
i/C.
e'ktèrieures"dès Etats membres
VU "la demande de la société KIAKA SA en
date du 1er juillet 2015
VU l'arrêté n° 2015-069/MERH/CAB du 15 avril
2015,-portant émission d'avis conforme sur la
faisabilité environnementale du projet minier de Kiaka,
dans la commune de GOGO, province du Zoundwéogo
de la société KIAKA SA.
VU le compte rendu des travaux de la Commission
Nationale des Mines réunie le 28 août 2015
Sur rapport du Ministre de l'Energie, des Mines et
des Carrières;
Le Conseil des Ministres entendu à sa séance du 20
avril 2016
DECRETE
TITRE 1 Le permis, sa délimitation et sa durée de
validité
ARTICLE 1: Le bénéficiaire
Il est accordé à la société KIAKA SA dont l'Etat du
Burkina Faso est actionnaire à dix pour cent (10%) non
contributifs et non diluables, ayant fait élection de
domicile à Ouagadougou, Siège sociale Ouaga 2000,
Avenue Sembène Ousmane, 04BP 8274 Ouaga 04,
Burkina Faso un permis d'exploitation industrielle de
grande mine d'or à Kiaka, dans la province du
Zoundwéogo, Région du Centre-Sud dans les limites
définies à l'article 2 du présent décret.
ARTICLE 2: La superficie et la délimitation
Le périmètre du permis octroyé pour l'exploitation
industrielle du gisement de Kiaka est défini'par les
sommets dont les coordonnées cartésiennes UTM (XY)
du réseau géodésique officiel du Burkina Faso sont
SOMMETS
X U1M
V U TM
SOMMETS
X UTM
Y Ul'M
HP»!
735000
(296000
ÏÏPIS
739625
mi*m
Ei'02
740500
1296000
HP 19
739625
1287691
EPÛG
740500
1289000
FP20
739481
1287691
am
740378
1289000
EP21
739481
1287569
EPOS
74037$
1288728
IÏP22
739354
1287569
EP06
748225
1288728
CP23
739354
1287479
ep07
74077-5
i2kk5xo
mi
73v244
i7k7479
EPOS
740128
1288580
CP2Î
739244
1287395
kpov
740j7x
f?k*47k
73v LUI
17x7395
EP10
740052
128S478
EP27
739134
1287293
HP 11
7-10057
kp7sî
73v0ii
nxrw
CP 12
739980
1288334
EP29
739011
1287123
EP13
739980
1288188
ET30
738910
1287123
HP 14
739887
(288188
TÎP31
im io
1286836
El'15
739887
1288068
Ei'32
738796
1286836
H? 16
739708
(288068
ÏÏP33
738796
1285409
EP17
73976$
1287903
HP34
735000
1285409
reportées ci-dessous
                     
                    PAGE 50
                    3524
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
Ellipsoïde Clarke 1880, Datum Adinda, Zone 30N
La superficie accordée pour le permis
d'exploitation industrielle est de 54,02 km2 dans les
limites du périmètre défini au tableau ci-dessus.
ARTICLE 3: La durée de validité du permis
Le présent permis est valable pour une durée de vingt
(20) ans pour compter de la date de signature du présent
décret.
Il est renouvelable par périodes consécutives de cinq ans
jusqu'à épuisement des gisements dans les limites de la
superficie définie à l'article 2 ci-dessus.
Cette première durée de vingt (20) ans peut être écourtée
à la
demande de la société KIAKA SA ou de
l'Administration des mines, si les réserves venaient à
s'épuiser avant terme ou si un arrêt de l'exploitation
pendant deux (2) années consécutives est constaté.
TITRE 2 Les obligations du bénéficiaire et la
réglementation des changes
ARTICLE 4 La production des rapports
La société KIAKA SA est tenue
d'adresser au Ministre chargé des mines
un rapport d'activités au terme de chaque trimestre
calendaire. Ce rapport indique particulièrement
les quantités d'or produites, celles expédiées, les
analyses finales du raffineur, les coûts d'expéditions et
les recettes générées par la vente de l'or
la situation des emplois, surtout ceux au niveau local
les réalisations au profit des populations et des
collectivités locales
les comptes rendus des comités de concertation et de
gestion des conflits
la mise en œuvre du Plan de Gestion Environnemental et
social (PGES) surtout la réhabilitation progressive du
site d'exploitation
un rapport d'activités global au terme de chaque année
civile.
Les rapports indiqués ci-dessus sont établis
conformément aux dispositions réglementaires en
vigueur.
ARTICLE 5 Le développement du projet
La société minière KIAKA SA doit de manière
générale développer le projet conformément aux
prescriptions de l'étude de faisabilité déposée par elle.
De manière spécifique, les travaux d'exploitation du
gisement consistent essentiellement à
1 usine de traitement
1 Laboratoires d'analyses et de traitements
1 Infirmerie
des bâtiments administratifs
1 Camp permanent
des Guérites
des ateliers de maintenance (mécanique, soudure...)
1 parc à résidus
2 réservoirs d'eau alimentés à partir du barrage et les
eaux de pluie
des routes internes
1 site de stockage des substances explosives
1 unité de dépôt du carburant
Divers bâtiments
Des infrastructures de délocalisation des ménages
impactés.
Toute extension ou modification du plan de
développement et d'exploitation de la mine envisagée
par la société, devra faire l'objet d'une nouvelle
demande auprès de l'Administration des mines.
ARTICLE 6 Le respect de l'environnement et des
règles de santé, d'hygiène et sécurité au travail
La société KIAKA SA est tenue de protéger
l'environnement au cours de la
réalisation de son projet. En état de cause, elle se doit de
réhabiliter les sites avant leur abandon conformément à
la réglementation minière et environnementale en
vigueur.
La société KIAKA SA est tenue au respect des règles de
santé, d'hygiène et de sécurité au travail conformément
aux lois en vigueur, ensemble les instruments juridiques
internationaux applicables en la matière.
ARTICLE 7 La réglementation des changes
La société KIAKA SA est soumise à la réglementation
des changes en vigueur au Burkina Faso.
TITRE 3 Les avantages fiscaux et douaniers
ARTICLE 8 La période de la phase de travaux
préparatoires
Conformément aux dispositions de l'article 52 du Code
minier, la période de la phase des travaux préparatoires
de la société minière KIAKA SA est de deux.
Cette période court à partir de la date de signature du
présent décret.
La période de la phase des travaux préparatoire peut être
prorogée d'une (1) année dans les conditions fixées par
la loi.
                     
                    PAGE 51
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34 3525
ARTICLE 9: Les avantages fiscaux et
douaniers liés à la phase des travaux préparatoires
Durant toute la période des travaux préparatoires, la
société minière KIAKA SA bénéficie d'un régime fiscal
conformément aux dispositions des articles 154 et 155
du code minier du Burkina Faso.
ARTICLE 10 Les avantages fiscaux et
douaniers pendant la phase d'exploitation
La société KIAKA SA bénéficie, dans le cadre de
l'exploitation des gisements mis en évidence, des
avantages fiscaux et douaniers prévus aux articles 88 et
suivants du Code minier, notamment pour l'importation
des équipements, intrants et
consommables dont la liste est jointe au présent décret et
en fait partie intégrante.
Les sociétés, sous-traitants de KIAKA SA, munis de
contrats de services régulièrement conclus et enregistrés
auprès de l'administration fiscale bénéficient dans le
cadre de l'exploitation minière industrielle de grande
mine, des avantages fiscaux et douaniers tels que prévus
par le code minier et les textes réglementaires en la
matière.
TITRE 4 Les conditions de retrait du permis et la
disposition finale
ARTICLE 11 Les conditions de retrait
Le permis d'exploitation industrielle de grande mine
octroyé peut être retiré si la société KIAKA S A
n'exploite pas les gisements dans les règles de l'art
ne respecte pas les règles de santé, d'hygiène et de
sécurité au travail et toutes autres dispositions
législatives ou réglementaires, notamment celles
relevant du code minier, du code de l'environnement, du
code forestier, du code civil, du code pénal, du code des
impôts, du code des douanes, du code santé publique,
du code du travail, du code des investissements, du code
de l'enregistrement et du timbre, de la loi portant
réorganisation agraire et foncière, la loi d'orientation
relative à la gestion de l'eau, du revenu sur les valeurs
mobilières, les textes d'orientation de la
décentralisation.
ARTICLE 12: Le Ministre de l'Energie, des Mines et
des Carrières, le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement et le Ministre de l'Environnement,
de l'Economie Verte et du Changement Climatique sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 08 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Energie,
des Mines et des Carrières
Alfa Oumar PISSA
Le Ministre de l'Environnement,
de l'Economie Verte et du Changement Climatique
Batio BASSIERE
MINISTERE DES TRANSPORTS, DE LA
MOBILITE URBAINE ET DE LA SECURITE
ROUTIERE
DECRET N° 2016-588/PRES/PM/MTMUSR/
MATDSI/MINEFID/MCIA du 8 juillet 2016 portant
modalités de mise en œuvre de l'autorisation
exceptionnelied' importation en exonération de droits de
douanes et de la taxe sur la valeur ajoutée de véhicules
de transport public routier de marchandises et
d'hydrocarbures.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le Règlement n°14/2005/CM/UEMOA du 16
décembre 2005 relatif à l'harmonisation des normes et
des procédures du contrôle du gabarit, du poids, et de la
charge à l'essieu des véhicules lourds de transport de
marchandises dans les Etats membres de l'Union
Economique et Monétaire Ouest Africaine (UEMOA)
VU l'Acte Additionnel A/SA./l7/02/2012 du 17
février 2012 relatif à l'harmonisation des normes et des
procédures du Contrôle du gabarit, du poids et de la
charge à l'essieu des véhicules lourds de transport de
marchandises dans les Etats membres de la CEDEAO
VU la Loi n°53/94/ADP du 14 décembre 1994
portant immatriculation des véhicules automobiles, des
                     
                    PAGE 52
                    3526
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
remorques et semi-remorques et des cycles à moteur
dont la cylindrée est supérieure ou égale à 50 ce au
Burkina Faso, ensemble ses textes d'application
VU la loi n°025-2008/AN du 06 mai 2008, portant
Loi d'orientation des transports terrestres au Burkina
Faso
VU la loi de finances rectificative à la loi n°106-
2015/CNT du 26 décembre 2015 portant loi de finances
pour l'exécution du budget de l'Etat, gestion 2016,
adoptée le 19 avril 2016
VU le décret n° 73-308/PM/MTP du 31 décembre
1973 portant réglementation de l'usage des voies
routières ouvertes à la circulation publique
VU le décret n° 2014-683
/PRES/PM/MIDT/MEF/MATS/MICA du 1er août 2014
portant fixation des catégories de transport routier et des
conditions d'exercice de la profession de transporteur
routier
Sur Rapport du Ministre des Transports, de la
Mobilité Urbaine et de la Sécurité Routière
Le Conseil des Ministres, entendu en sa séance du
25 mai 2016
DECRETE
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
ARTICLE 1 Le présent décret définit les modalités
de mise en œuvre de l'article 1 de la loi de finances
rectificative à la loi n°l 06-2015/CNT du 26 décembre
2015 portant loi de finances pour l'exécution du budget
de l'Etat, gestion 2016, adoptée le 19 avril 2016.
ARTICLE 2 Il est autorisé, au titre du budget de
1 'Etait, Gestion 2016, l'importation en exonération des
droits et taxes de douanes, à l'exception toutefois du
Prélèvement Communautaire/CEDEAO (PC), du
Prélèvement Communautaire de Solidarité/UEMOA
(PCS) et des redevances statistiques, de quatre cents
(400) véhicules de transport routier de marchandises, de
quatre cents (400) véhicules de transport routier
d'hydrocarbures et de cent (100) véhicules porte-
conteneurs.
ARTICLE 3 L'autorisation d'importation en
exonération exceptionnelle des droits et taxes de
douanes concerne les ensembles articulés (tracteur
routier semi-remorque) neufs ou quasi-neufs destinés
au transport public routier de marchandises y compris
d'hydrocarbures.
L'âge du véhicule est celui mentionné sur l'attestation de
conformité délivrée par le Centre de Contrôle des
Véhicules Automobiles (CCVA) qui fait foi de l'âge réel
des véhicules concernés, nonobstant la mention de la
date de la première mise en circulation figurant sur la
carte grise d'origine.
ARTICLE 4 Aucun véhicule ne sera admis au
bénéfice ci-dessus défini s'il ne respecte les normes de
gabarit, de poids et de charge à l'essieu telles
qu'édictées par les textes nationaux et communautaires
en vigueur.
CHAPITRE II DES CONDITIONS DE
SOUSCRIPTION
ARTICLE 5 La souscription est ouverte aux
transporteurs publics routiers en activité au 31 décembre
2015 et à jour de leurs obligations fiscales et sociales.
ARTICLE 6 Les groupements d'entreprises de
transports régulièrement constitués peuvent souscrire à
l'opération sous réserve que
aucun des membres ne dispose d'un parc de véhicules
de transport
public supérieur à vingt (20) unités
chaque membre est à jour de ses obligations fiscales et
sociales.
ARTICLE 7 Le nombre de véhicules par bénéficiaire
est déterminé en fonction du nombre total de
souscriptions conformes et des limites suivantes
cinq (05) véhicules au maximum pour les entreprises de
transport personnes physiques
trente (30) véhicules au maximum pour les entreprises
de transport personnes morales
cinquante (50) véhicules au maximum pour les
groupements d'entreprises de transport et dix (10)
véhicules au maximum pour chacun des membres.
ARTICLE 8 Pour bénéficier des dispositions du
présent décret, le demandeur doit adresser au Ministre
chargé des transports, une demande de souscription
revêtue d'un timbre fiscal de cinq mille (5 000) francs
CFA et accompagnée des pièces justificatives de
l'identité, de la profession, de la capacité financière et de
la conformité vis-à-vis des obligations fiscales et
sociales.
La composition du dossier de souscription est précisée
par arrêté du ministre chargé des transports.
ARTICLE 9 La demande de souscription
mentionnée à l'article 8 peut être retirée auprès de la
Direction Générale des Transports Terrestres et
Maritimes et des directions régionales des transports
contre paiement de la somme non remboursable de
soixante mille (60 000) francs CFA par véhicule.
ARTICLE 10 Le Ministre chargé des transports
délivre une attestation de souscription en cas
d'acceptation du dossier.
                     
                    PAGE 53
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3527
L'attestation de souscription est une pièce obligatoire
pour la recevabilité de la déclaration de mise ua la
consommation.
Sa validité est de vingt-quatre (24) mois à compter de sa
date de signature.
CHAPITRE III DES CONDITIONS DE MISE
EN CIRCULATION ET D'EXPLOITATION DES
VEHICULES
r' r
ARTICLE 11 Tout propriétaire de véhicule acqiijs
dans le cadre de la mise en œuvre de l'autorisation
d'importation en exonération des droits et taxes de
douanes, est tenu d'exploiter ledit véhicule
conformément à sa destination.
ARTICLE 12 A cet effet, il doit, dans les trente (30)
jours à compter de la mise à la consommation du
véhicule au Burkina Faso, accomplir les formalités
relatives d'une part à l'immatriculation du véhicule
(certificat d'immatriculation ou carte grise) et d'autre
part à l'exploitation des véhicules (carte nationale et/ou
internationale d'autorisation de transport routier).
ARTICLE 13 Les véhicules acquis dans le cadre du
présent programme sont incessibles sans l'accord de
l'Administration des Douanes et sous réserve des
dispositions des articles 14 et 15 ci-dessus.
Les cartes grises desdits véhicules sont obligatoirement
frappées de la mention incessible sans l'accord de
l'Administration des Douanes
ARTICLE 14 Avant l'expiration d'une période de sept
(07) ans, tout acte de cession d'un véhicule ayant
bénéficié de la mesure d'exonération, est subordonné à
l'acquittement préalable de la totalité des droits et taxes
de douanes, calculés sur la base de la valeur du véhicule
à l'importation.
ARTICLE 15 A l'issue d'une période d'exploitation
de sept (07) ans, le propriétaire du véhicule pourra le
céder après avoir acquitté les droits et taxes de douanes
calculés sur la base de la valeur résiduelle.
ARTICLE 16 En tout état de cause, l'exploitation des
véhicules acquis en application des dispositions du
présent décret doit se faire conformément aux
prescriptions des cahiers des charges du transporteur
public routier en vigueur, aux dispositions
communautaires en matière de transport et de transit
routiers et aux dispositions des accords bilatéraux.
ARTICLE 17 Le non-respect ou l'exécution tardive
des prescriptions relatives à la réglementation douanière
expose le propriétaire du véhicule aux sanctions prévues
en la matière par le Code des Douanes.
ARTICLE 18 Le règlement des droits et taxes de
douanes lève l'incessibilité prévue à l'article 13 et se'
matérialise par le remplacement de la carte grise avec
radiation de la mention incessible sans l'accord de
l'Administration des Douanes
CHAPITRE IV DU DISPOSITIF
INSTITUTIONNEL DE MISE EN ŒUVRE
ARTICLE 19 Pour la mise en œuvre du présent
décret, il est créé et mis en place un comité de pilotage
chargé de superviser, de suivre et d'évaluer la mise en
œuvre de l'autorisation.
ARTICLE 20 Le comité de pilotage est placé sous
l'autorité du Ministère des transports, de la mobilité
urbaine et de la sécurité routière.
Il est composé des représentants du Ministère des
transports, de la mobilité urbaine et de la sécurité
routière, du Ministère de l'administration territoriale, de
la décentralisation et de la sécurité intérieure, du
Ministère de l'économie, des finances et du
développement, dut Ministère du commerce, de
l'industrie et -de' l'artisanat, des représentants des
transporteurs ét des transitaires.
ARTICLE 21 Il est également mis en place, au sein de
la Direction Générale des Transports Terrestres et
Maritimes, un comité de gestion de l'opération.
ARTICLE 22 Les attributions, la composition et le
fonctionnement du comité de pilotage et du comité de
gestion de l'opération sont précisés par arrêté.
ARTICLE 23 Les frais de fonctionnement du comité
de pilotage et du comité de gestion de l'opération sont à
la charge du budget de l'Etat.
CHAPITRE V DES DISPOSITIONS FINALES
ARTICLE 24 Les souscriptions sont ouvertes pour
une période de trente (30) jours à compter de la date
de lancement officiel de l'opération.
ARTICLE 25 Les autres modalités d'application du
présent décret seront précisées par arrêtés.
ARTICLE 26 Le Ministre des transports, de la
mobilité urbaine et de la sécurité routière, le Ministre
d'Etat, Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, le Ministre
de l'économie, des finances et du développement, le
                     
                    PAGE 54
                    3528
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
Ministre du commerce, de l'industrie et de l'artisanat
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 8 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre d'Etat, Ministre de l'Administration
Territoriale, de la Décentralisation
et de la Sécurité Intérieure
Simon COMPAORE
Le Ministre des Transports, de la Mobilité Urbaine et
de la Sécurité Routière
Souleymane SOULAMA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORI
Le Ministre du Commerce,
de l'Industrie et de l'Artisanat
Stéphane Wenceslas SANOU
DECRETN°201 6
589/PRES/PM/MTMUSR/MA TDSI/MJDHPC/MINE
FID/MESRSI/MCIA/MJFIP du 8 juillet 2016 portant
conditions d'ouverture et d'exploitation des
établissements d'enseignement de la conduite des
véhicules terrestres à moteur
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001 /PRES du 06 j anvier 2016,
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016, portant composition du Gouvernement
VU le Décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016, portant attributions des membres du
Gouvernement
VU la Directive n°13/2009/CM/UEMOA du 25
septembre 2009 portant institution de l'audit de sécurité
routière dans les Etats membres de l'UEMOA
VU la Directive n°15/2009/CM/UEMOA du 25
septembre 2009 portant organisation du système de
formation à l'obtention du permis de conduire dans les
Etats membres de l'UEMOA
VU la loi n°025-2008/AN du 06 mai 2008, portant
Loi d'orientation des transports terrestres au Burkina
Faso
VU l'ordonnance n°005/PRES du 18 janvier 1967
modifiant l'arrêté n° 6138 M du 24 juillet 1956, fixant
les conditions d'établissement, de délivrance et de
validité des permis de conduire et le décret d'application
n° 013/PRES/MFC/SM du 18 janvier 1967 de
l'Ordonnance n°005/PRES du 18 janvier 1967
VU le décret n°73-308/PRES/PM/MTP du 31
décembre 1973 portant réglementation de l'usage des
voies routières ouvertes à la circulation publique
Sur rapport du Ministre des Transports, de la
Mobilité Urbaine et de la Sécurité Routière
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du
25 mai 2016
DECRETE
DES DISPOSITIONS GENERALES
ARTICLE 1 Le présent décret fixe les conditions
d'ouverture et d'exploitation des établissements
d'enseignement de la conduite des véhicules terrestres à
moteur, les obligations des exploitants et des employés
desdits établissements, les infractions et les sanctions.
Les établissements d'enseignement de la conduite des
véhicules terrestres à moteur sont les auto-écoles, les
centres et les structures spécialisées de formation.
ARTICLE 2 L'exploitation d'un établissement
d'enseignement de la conduite des véhicules terrestres à
moteur est obligatoirement soumise à l'obtention
préalable d'une autorisation d'ouverture et d'une licence
d'exploitation.
DES CONDITIONS D'OUVERTURE DES AUTO-
ECOLES
ARTICLE 3 L'ouverture d'une auto-école est
subordonnée à l'obtention d'une autorisation préalable
d'ouverture délivrée par le ministre en charge des
transports.
L'autorisation préalable d'ouverture ne donne pas droit à
l'exploitation de l'auto-école.
ARTICLE 4 L'autorisation d'ouverture est accordée
aux personnes physiques ou morales.
ARTICLE 5 Pour obtenir l'autorisation préalable
mentionnée aux articles 2 et 3 ci-dessus, les personnes
physiques ou morales doivent satisfaire aux conditions
suivantes
être de nationalité ou de droit burkinabé ou de la
nationalité ou du droit d'un pays membre de l'UEMOA,
de la CEDEAO, ou d'un pays tiers accordant la
réciprocité aux ressortissants burkinabé
                     
                    PAGE 55
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34 3529
être immatriculé au registre du commerce et du crédit
mobilier avec la mention activité portant Auto-école
ou/et Formation
justifier d'une bonne moralité
justifier de capacité professionnelle
pour les personnes physiques, être âgé de vingt-et-un
(21) ans au moins
résider ou avoir un siège permanent au Burkina Faso
acquitter les frais d'achat du dossier
s'engager au respect des clauses du cahier des charges
des établissements d'enseignement de la conduite des
véhicules terrestres à moteur.
ARTICLE 6 L'autorisation d'ouverture est accordée
après rapport concluant d'inspection du comité
technique chargé de l'examen des dossiers d'ouverture
et après enquête de moralité.
ARTICLE 7 Justifient de la capacité
professionnelle
les enseignants de la conduite automobile titulaires au
moins du brevet d'études du premier cycle (BEPC) ou
d'un diplôme équivalent reconnu, d'un diplôme ou titre
professionnel reconnus en matière de formation
théorique et/ou pratique dans la conduite automobile
délivrés par une structure compétente agréée
dans les conditions définies par l'Administration, les
personnes justifiant d'une expérience pertinente en
matière de formation théorique et/ou pratique dans la
conduite automobile, les transports ou la sécurité
routière et d'un titre professionnel délivré par une
structure compétente agréée
les directeurs techniques possédant obligatoirement une
expérience professionnelle d'au moins trois (03) ans
effectifs en qualité de moniteur d'auto-école ou
d'enseignant de la conduite des véhicules terrestres à
moteur
La personne morale exerçant, à la date d'entrée en
vigueur du présent décret, l'activité d'enseignement de
la conduite des véhicules terrestres à moteur.
ARTICLE 8 Le prix d'achat et la composition du
dossier de demande d'ouverture, les formalités à
accomplir, la validité de l'autorisation d'ouverture sont
définis dans le cahier des charges des établissements
d'enseignement de la conduite des véhicules terrestres à
moteur.
ARTICLE 9 La composition, les attributions et le
fonctionnement du comité technique chargé de l'examen
des dossiers de demande d'ouverture sont fixés par
arrêté du Ministre en charge des transports.
DES CONDITIONS D'EXPLOITATION DES
AUTO-ECOLES
ARTICLE 10 Peuvent obtenir la licence
d'exploitation, les personnes physiques et morales
titulaires d'une autorisation d'ouverture et justifiant, des
capacités financières, professionnelles et techniques
telles que ci-dessous précisées.
ARTICLE 11 Justifient des capacités
financières, professionnelles et techniques mentionnées
à l'article 10 ci-dessus, les titulaires d'une autorisation
d'ouverture dont le personnel administratif et technique,
les véhicules, les locaux et le matériel didactique
minimum sont conformes aux prescriptions du cahier
des charges des établissements d'enseignement de la
conduite des véhicules terrestres à moteur.
ARTICLE 12 La conformité aux
prescriptions du cahier des charges des établissements
d'enseignement de la conduite des véhicules terrestres à
moteur exigée à l'article 11 ci-dessus est établie par les
services techniques du Ministère en charge des
Transports.
Il en est dressé un rapport d'inspection technique avec
avis de conformité dont une copie est jointe au dossier
du demandeur.
ARTICLE 13 :La licence est accordée à titre
individuel. Elle ne peut être ni cédée, ni transférée, ni
louée.
ARTICLE 14 :La licence d'exploitation a une durée de
validité de sept (07) ans pour compter de la date de
signature.
Elle est renouvelable pour la même durée dans les
mêmes conditions que décrites ci-dessus.
TITRE IV DES CAS SPÉCIFIQUES DES
CENTRES OIJ DES STRUCTURES DE
FORMATION
ARTICLE 15 Le centre ou la structure de
formation mentionnée dans le présent titre sont autorisés
à assurer l'enseignement du code de la route et de la
conduite des véhicules terrestres à moteur, la formation
des enseignants de la conduite automobile, la formation
des examinateurs du permis de conduire ou des
inspecteurs de la sécurité routière.
ARTICLE 16 :Pour être autorisé à assurer
l'enseignement du code de la route et de la conduite des
véhicules terrestres à moteur, le centre ou la structure de
formation doit adresser au Ministère en charge des
Transports une demande motivée.
Les centres et structures de formation sont assujettis aux
mêmes conditions que les auto-écoles en ce qui
concerne le personnel, le matériel didactique, les
                     
                    PAGE 56
                    3530
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
véhicules et les locaux.
ARTICLE 17 Les centres et structures de
formation ne peuvent former de candidats à l'obtention
du permis de conduire que leur personnel ou leurs élèves
régulièrement inscrits.
TITRE V DES OBLIGATIONS DES
EXPLOITANTS D'ETABLISSEMENTS
D'ENSEIGNEMENT DE LA CONDUITE DES
VEHICULES TERRESTRES A MOTEUR
ARTICLE 18 L'enseignement théorique et pratique de
la conduite des véhicules terrestres à moteur dispensé
doit être conforme au programme national
d'enseignement.
Le nombre d'heures de formation ne peut être inférieur
aux volumes horaires fixés dans le programme national
d'enseignement de la conduite des véhicules terrestres à
moteur.
ARTICLE 19 :Les établissements d'enseignement de
la conduite des véhicules terrestres à moteur sont soumis
à des contrôles programmés ou inopinés des services
techniques du Ministère en charge des Transports.
Les responsables des établissements sont tenus de se
soumettre à ces contrôles et de mettre à la disposition
des inspecteurs tout document dont ils ont besoin dans le
cadre de leurs missions.
ARTICLE 20 Tout exploitant d'auto-école
doit tenir un registre des candidats et un registre des
programmations aux examens du permis de conduire.
ARTICLE 21 :Tout exploitant d'auto-école est tenu
d'ouvrir un dossier pour chaque candidat, un dossier
pour le directeur technique, un dossier pour chaque
enseignant de la conduite automobile, un dossier pour
chaque véhicule d'enseignement de la conduite et un
dossier administratif comportant toutes les
correspondances échangées entre l'établissement et
l'Administration des transports.
ARTICLE 22 Le contenu des registres et la
composition des dossiers mentionnés respectivement à
l'article 20 et à l'article 21 ci-dessus sont précisés dans
le cahier des charges des établissements d'enseignement
de la conduite des véhicules terrestres à moteur.
ARTICLE 23 Le règlement intérieur de
l'établissement, les tarifs de la formation à la conduite
des véhicules terrestres à moteur et un extrait de la
licence d'exploitation délivré par le Ministère en charge
des Transports doivent être affichés à un endroit
accessible au public.
ARTICLE 24 L'établissement d'enseignement de la
conduite des véhicules terrestres à moteur doit avoir les
documents des véhicules en cours de validité pendant les
entraînements et les examens.
ARTICLE 25 Tout changement de dénomination, de
siège ou de modification de statut de l'établissement
d'enseignement de la conduite des véhicules terrestres à
moteur doit être notifié à l'Administration des
transports.
TITRE VI DES MANQUEMENTS ET
SANCTIONS
Chapitre I Des manquements
ARTICLE 26 Constituent des manquements
au présent décret et aux textes pris pour son application
l'exercice de l'activité d'enseignement de la conduite
des véhicules terrestres à moteur sans licence
d'exploitation ou sans autorisation
l'exploitation d'un établissement d'enseignement de la
conduite des véhicules terrestres à moteur sur la base
d'une autorisation d'ouverture
le fait de louer, de prêter, de céder ou de transférer une
autorisation d'ouverture ou une licence d'exploitation
l'utilisation d'une licence louée, prêtée, cédée ou
transférée
l'utilisation, hors délai de validité, d'une autorisation
d'ouverture ou d'une licence d'exploitation
le non-respect des prescriptions relatives au personnel
administratif et technique, aux véhicules, aux locaux et
au matériel didactique minimum prévu dans les cahiers
des charges
le non-respect des dispositions des articles 18 à 25
le non-respect des autres obligations contenues dans les
textes pris pour l'application du présent décret.
Chapitre II: De la constatation des manquements
ARTICLE 27 Les manquements sont
constatés par les agents compétents du Ministère en
charge des transports et les corps de contrôle
compétents.
Copie du rapport d'inspection ou du procès-verbal de
constatation est obligatoirement transmis au Ministre
chargé des transports.
Des sanctions
ARTICLE 28 Toute personne physique ou
morale, tout établissement d'enseignement de la
conduite des véhicules terrestres à moteur, tout
exploitant d'auto-école, tout directeur technique, tout
enseignant de la conduite automobile, tout candidat au
permis de conduire, contrevenant aux dispositions du
                     
                    PAGE 57
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3531
présent décret et de ses textes d'application encourent
l'une et/ou l'autre des sanctions suivantes, sans
préjudice des poursuites judiciaires qui pourraient être
engagées à leur encontre
l'avertissement
le blâme
la suspension d'un (01) à douze (12) mois des examens
du permis de conduire
l'ajournement à l'examen du jour
la suspension à vie des examens du permis de conduire
la suspension jusqu'à régularisation de la situation
l'annulation de l'autorisation préalable d'ouverture
le retrait temporaire ou définitif de la licence
d'exploitation
la fermeture temporaire ou définitive de l'auto-école.
ARTICLE 29 L'avertissement est prononcé à
l'encontre du propriétaire et/ou du directeur technique
en cas
de présentation à l'examen du permis de conduire de
véhicule en mauvais état ou non à jour de la visite
technique et de l'assurance
d'indisponibilité de véhicule à deux examens pratiques
consécutifs sans motif valable.
Le blâme est prononcé en cas de récidive dans la même
année.
ARTICLE 30 La suspension d'un (01) à
douze (12) mois à l'examen est prononcée à l'encontre
d'un candidat, d'un enseignant de la conduite
automobile, d'un directeur technique ou d'un
exploitant
Un (01) mois pour les manquements suivants
indisponibilité de véhicule à plus de deux examens
consécutifs sans
motif valable
emploi de personnel enseignant non qualifié.
Deux (02) mois pour les manquements suivants
fonctionnement de l'auto-école sans directeur
technique
non-respect du contenu du programme de formation.
Douze (12) mois pour les manquements suivants
substitution d'identité
fraude aux examens
agression, injures, menaces ou voies de fait à l'encontre
d'un examinateur ou d'un inspecteur par un directeur
technique, un exploitant d'auto-école, un enseignant de
la conduite automobile ou un candidat.
ARTICLE 31 Est suspendu à vie des examens
du permis de conduire tout candidat ou enseignant de la
conduite automobile ayant porté atteinte à la vie d'un
examinateur ou d'un inspecteur.
ARTICLE 32 Font l'objet d'une suspension
jusqu'à régularisation de la situation, les établissements
d'enseignement de la conduite
qui présentent des véhicules non assurés ou dépourvus
de certificat de visite technique en cours de validité
qui présentent des matériels didactiques défaillants ou
incomplets
qui continuent d'employer du personnel enseignant non
qualifié après une première suspension.
ARTICLE 33 Les propriétaires d'auto-écoles,
les directeurs techniques et les enseignants de la
conduite automobile ne sont pas habilités à exercer dans
les conditions suivantes
incapacité physique ou mentale constatée par un
médecin
retrait définitif ou annulation du permis de conduire
renonciation du titulaire de la licence
dans un délai de dix-huit (18) mois consécutifs au décès
de la personne physique bénéficiaire de l'autorisation
d'exploitation ou en cas de dissolution de la société
condamnation pénale du titulaire prononcée dans le
cadre de l'exercice de la profession
atteinte à la vie d'un examinateur ou d'un inspecteur.
ARTICLE 34 L'autorisation d'ouverture et la
licence d'exploitation sont annulées dans les cas
suivants
faux et usage de faux dans les dossiers de demande
d'autorisation d'ouverture et de licence d'exploitation
non renouvellement de l'autorisation d'ouverture et de la
licence d'exploitation dans les délais fixés.
ARTICLE 35 Le retrait de la licence
d'exploitation est prononcé dans les conditions
suivantes par décision du Ministre en charge des
transports à la suite d'un rapport circonstancié
d'inspection
dans un délai de dix-huit (18) mois consécutif au décès
de la personne physique titulaire de la licence
d'exploitation
dissolution de la société, liquidation judiciaire ou
faillite
renonciation du titulaire de la licence d'exploitation
incapacité physique ou mentale du propriétaire constatée
par un médecin
retrait définitif ou annulation du permis de conduire du
propriétaire de l'établissement personne physique
condamnation pénale du propriétaire pour des
infractions liées à l'exercice de la profession
manquement aux conditions d'examen et de délivrance
du permis de conduire
                     
                    PAGE 58
                    3532
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
fraude aux examens
agression ou atteinte à la vie d'un examinateur ou d'un
inspecteur par le propriétaire ou le directeur technique.
ARTICLE 36 Toute opération ponctuelle ou
l'exploitation d'une annexe ou d'une succursale d'auto-
école non autorisées par l'Administration des Transports
sont strictement interdites sous peine de poursuites
judiciaires et de retrait temporaire ou définitif de la
licence d'exploitation. En outre, le matériel ayant servi à
la pratique illégale de l'enseignement peut être
confisqué par l'autorité compétente.
ARTICLE 37 L'avertissement, le blâme, les
suspensions pour une durée n'excédant pas douze (12)
mois, la suspension jusqu'à régularisation de la situation
sont prononcés par le Directeur général des transports
terrestres et maritimes ou par les directeurs régionaux
des transports.
Rapport en est fait au Ministre en charge des Transports.
ARTICLE 38 La suspension à vie des
examens du permis de conduire, l'annulation de
l'autorisation d'ouverture, le retrait temporaire ou
définitif de la licence d'exploitation et la fermeture
temporaire ou définitive de l'auto-école sont prononcés
par le Ministre des transports, sur rapport circonstancié
du Directeur général des transports terrestres et
maritimes ou du Directeur régional concerné.
ARTICLE 39 Les copies des rapports
produits par les directeurs régionaux des transports sont
obligatoirement transmises au Directeur général des
transports terrestres et maritimes.
DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES
ET FINALES
ARTICLE 40 En cas d'incapacité physique
ou mentale, de décès du propriétaire de l'auto école, la
possibilité est offerte aux ayant-droits justifiant des
capacités techniques, financières et professionnelles
requises de soumettre à l'Administration des transports
une demande de mutation.
ARTICLE 41 Les exploitants des
établissements d'enseignement de la conduite des
véhicules terrestres à moteur en activité disposent à titre
transitoire d'un délai de vingt-quatre (24) mois à
compter de la date de publication au Journal Officiel
pour se conformer aux dispositions du présent décret.
ARTICLE 42 Le cahier des charges des
établissements d'enseignement de la conduite des
véhicules terrestres à moteur précisent les dispositions
spécifiques relatives à la formation, à la conduite des
ensembles articulés et des véhicules de transport en
commun de personnes, à l'ouverture et à l'exploitation
des annexes et succursales d'auto-écoles, aux
autorisations ponctuelles et aux centres ou structures
spécialisées de formation.
ARTICLE 43 Des arrêtés préciseront
l'application des dispositions du présent décret.
ARTICLE 44 Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires
ARTICLE 45 Le Ministre des Transports, de
la Mobilité Urbaine et de la Sécurité Routière, le
Ministre d'Etat Ministre de l'Administration
Territoriale, de la Décentralisation et de la Sécurité
Intérieure, le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique Garde des Sceaux, le
Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement, le Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation, le Ministre du Commerce, de l'Industrie et
de l'Artisanat, le Ministre de la Jeunesse, de la
Formation et de l'Insertion Professionnelle sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent
décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre d'Etat, Ministre de l'Administration
Territoriale, de la Décentralisation
et de la Sécurité Intérieure
Simon COMPAORE
Le Ministre des Transports, de la Mobilité Urbaine et
de la Sécurité Routière
Souleymane SOULAMA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORI
Le Ministre du Commerce,
de l'Industrie et de l'Artisanat
Stéphane Wenceslas SANOU
Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
                     
                    PAGE 59
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
■3533
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Filiga Michel SAWADOGO
Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation et de
l'Insertion Professionnelle
Jean Claude BOUDA
MINISTERE DE LA FEMME, DE LA
SOLIDARITE NATIONALE ET DE LA FAMILLE
DECRET N°2016-597/PRES/PM/MFSNF/MINEFID
du 8 juillet 2016 portant approbation des statuts de
l'Institut National de Formation en Travail Social
(I.N.F.T.S).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES/PM du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement
VU la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories
d'Etablissements publics
VU le décret n° 2005-615/PRES/PM/MASSN/MFB
du 15 décembre 2005 portant création de
l'Institut National de Formation en Travail
Social (INFTS)
VU le décret n°2008-258/ PRES/ PM/ MASSN/
MEB du 09 mai 2008 portant modification du
décret n°2005-616/ PRES/PM/ MASSN/MFB
du 15 décembre 2005 portant approbation des
statuts de l'Institut National de Formation en
Travail Social
VU le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des
Etablissements Publics de l'Etat à caractère
Administratif (EPA)
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016 portant attributions des
membres du Gouvernement
VU le décret n° 2016-379/PRES/PM/MFSNF du
20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de la Femme, de la Solidarité Nationale et de la
Famille
Sur rapport du Ministre de la Femme, de la
Solidarité Nationale et de la Famille
Le Conseil de Ministres entendu en sa séance du 01
juin 2016
DECRETE
Article 1: Sont approuvés les statuts de l'Institut
National de Formation en Travail Social, dont le texte
est joint en annexe au présent décret.
Article 2: Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires, notamment le décret
n°2005-616/ PRES/PM/MASSN/ MEB du 09 mai 2008
portant approbation des statuts de l'Institut National de
Formation en Travail Social.
Article 3: Le Ministre de la Femme, de la
Solidarité Nationale et de la Famille et le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 08 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de la Femme, de la Solidarité
Nationale et de la Famille
Laure ZONGO/HIEN
STATUTS DE L'INSTITUT NATIONAL DE
FORMATION EN TRAVAIL SOCIAL
(I.N.F.T.S)
TITRE I. DES DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE I. DE L'OBJET
Article 1 Les attributions, l'organisation et le
fonctionnement de l'Institut National de Formation en
Travail Social abrégé INFTS, sont régis par les présents
statuts particuliers et les dispositions légales et
réglementaires au Burkina Faso notamment la loi n°
010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles de création
des catégories d'Etablissements publics et le décret
n°2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet 2014 portant
statut général des Etablissements Publics de l'Etat à
caractère Administratif (EPA).
                     
                    PAGE 60
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34 25 Août 2016
3534
Ml
Article 2 L'Institut National de Formation en
Travail Social en abrégé INFTS est un Etablissement
Public de l'Etat à caractère Administratif (EPA) doté de
la personnalité morale et de l'autonomie financière.
Le siège de l'Institut National de Formation en Travail
Social est situé à Ouagadougou.
Article 3 L'Institut National de Formation en Travail
Social a pour vocation la formation initiale, continue, le
perfectionnement et le recyclage des personnels du
public et du privé dans le domaine du travail social ainsi
que la recherche appliquée en travail social.
A ce titre, il est chargé de former le personnel de base et
les cadres supérieurs en travail social.
Article 4 Les domaines de formation de l'Institut
National de Formation en Travail Social se subdivisent
comme suit
le domaine de l'assistance sociale
le domaine de l'éducation spécialisée
le domaine de l'éducation de jeunes enfants.
D'autres domaines de formation pourraient être ouverts
en cas de besoin.
d'adresser aux Ministres de tutelle
dans les trois mois suivant le début de l'exercice
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements
les conditions d'émission des emprunts.
dans les trois mois suivant la clôture de l'exercice
le compte de gestion
le compte administratif
le rapport d'activités et le rapport annuel sur les
problèmes rencontrés
dans le fonctionnement de l'INFTS.
Article 10 Outre les documents ci-dessus visés à
l'article 08, le Président du Conseil d'Administration est
tenu, après chaque session du conseil d'administration,
de transmettre à chaque Ministre de tutelle pour
observations, le compte rendu et les délibérations
adoptés dans un délai maximum de vingt et un (21)
jours.
La transmission du compte rendu ne dispense pas de la
production d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté
par le Conseil d'administration lors de sa prochaine
session et archivé au sein de l'Institut National de
formation en Travail Social pour toutes fins utiles.
Article 5 Les diplômes délivrés par l'Institut National
de Formation en Travail Social ne donnent pas
systématiquement droit à l'accès automatique à la
Fonction Publique, exception faite des candidats issus
des concours directs de la Fonction Publique.
CHAPITRE II. DE LA TUTELLE
Article 6 L'Institut National de Formation en Travail
Social est placé sous la tutelle technique du Ministère
chargé de l'Action Sociale et sous la tutelle financière du
Ministère chargé des Finances.
Article 7 Le Ministre de tutelle technique veille à ce
que l'activité de l'Institut National de formation en
Travail Social s'inscrive dans le cadre des objectifs fixés
par le Gouvernement en matière de formation des
travailleurs sociaux.
Article 8 Le Ministre de tutelle financière veille à ce
que l'activité de de l'Institut National de formation en
Travail Social s'insère dans le cadre de la politique
financière du Gouvernement et à ce que sa gestion soit
la plus saine et la plus efficiente possible.
Article 9 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le
Président du Conseil d'Administration de l'Institut
National de Formation en Travail Social est tenu
Article 11 Les délibérations du Conseil
d'Administration deviennent exécutoires, soit par un
avis de non opposition des Ministres de tutelle, soit par
l'expiration du délai de tente (30) jours à partir de la date
de dépôt desdites délibérations aux cabinets des
Ministres de tutelle.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise
en cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du
Ministre chargé des finances.
TITRE II. DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT DE L'INSTITUT
NATIONALM DE FORMATION EN TRAVAIL
SOCIAL
Article 12 Les organes d'administration, de
consultation et de gestion de l'Institut National de
formation en Travail Social sont
le Conseil d'Administration
les Conseils d'Etablissement
la Direction Générale.
                     
                    PAGE 61
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
y 3535
CHAPITRE I. DU CONSEIL
D'ADMINISTRATION
SECTION I: DE LA COMPOSITION DU CONSEIL
D'A DMINISTRA TION
Article 13 L'Institut National de Formation en Travail
Social est administré par un Conseil d'Administration de
neuf (09) membres composé ainsi qu'il suit
deux (02) représentants du Ministère chargé de l'action
sociale
un (01) représentant du Ministère chargé des finances
un (01) représentant du Ministère chargé de la fonction
publique
un (01) représentant du Ministère chargé de la santé
un (01) représentant du Ministère chargé des
enseignements secondaire et supérieur;
un (01) représentant du Ministère chargé de la justice
un (01) représentant des travailleurs de l'INFTS
un (01) représentant des élèves de l'INFTS.
Article 14 Les administrateurs représentant l'Etat sont
désignés sur proposition du ministre en charge de
l'action sociale.
Les membres représentant les travailleurs et les élèves
sont désignés suivant les règles propres à leurs
organisations. Cette désignation est entérinée par décret
pris en Conseil des Ministres.
Article 15 Le conseil d'administration est
officiellement installé par le Secrétaire général du
Ministère en charge de l'action sociale. A l'entrée en
fonction d'un nouvel administrateur, celui-ci est copté
par les administrateurs déjà en fonction.
Article 16 La durée du mandat d'administrateur est de
trois (03) ans renouvelable une (01) fois, à l'exception
de celle du représentant des élèves qui est de un (01) an.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son
remplacement dans les mêmes conditions et pour la
durée du mandat restant à courir.
Article 17: Aucun administrateur représentant l'Etat ne
peut être membre à la fois de plus de deux (02) Conseils
d'administration d'Etablissements Publics de l'Etat.
Article 18: Ne peuvent être administrateurs de l'Institut
National de formation en Travail Social au titre de l'Etat,
les Présidents d'Institutions, les membres du
Gouvernement, les Directeurs de Cabinet, les chefs de
cabinet et les membres des corps de contrôle.
Article 19 Les Administrateurs ne peuvent pas
déléguer leur mandat. Cependant, ils peuvent au moyen
d'une délégation de pouvoir se faire représenter à une
session du Conseil par un autre Administrateur
régulièrement nommé. La délégation de pouvoir n'est
valable qu'à la session pour laquelle elle a été donnée.
Aucun Administrateur ne peut représenter plus d'un
Administrateur à la fois.
Article 20 Le président du conseil d'administration est
nommé par décret pris en Conseil des ministres parmi
les membres dudit Conseil. Il est nommé pour un
mandat de trois (03) ans renouvelable une (01) fois.
Article 21 Participe aux sessions du Conseil
d'administration de l'INFTS en qualité de membre
observateur, un représentant de la Direction générale du
trésor et de la comptabilité publique. Il a voix
consultative.
Article 22 Le Directeur général, le directeur de
l'administration et des finances, l'Agent comptable, lé
Directeur du contrôle des marchés publics et des
engagements financiers ainsi que la Personne
responsable des marchés sont membres observateurs et
participent avec voix consultative aux sessions du
conseil d'administration de l'Institut National de
formation en Travail Social.
Toutefois, à l'appréciation du Président du Conseil
d'administration, les membres administrateurs peuvent
délibérer, sur des points spécifiques de l'ordre du jour, à
huis clos, sans la présence des membres observateurs.
SECTION II: DES ATTRIBUTIONS DU CONSEIL
D'A D MINIS TRA TION
Article 23 Le conseil d'Administration exerce une
autorité et un contrôle sur l'ensemble des structures de
l'INFTS pour s'assurer de l'exécution de sa mission de
service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes les questions
pouvant influencer la marche générale de l'INFTS.
Il délibère sur les principales questions touchant le
fonctionnement et la gestion de l'INFTS. A ce titre il
statue sur les questions qui lui sont soumises et assumes
la responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve le budget, les conditions
d'émission des emprunts, les comptes administratif et de
gestion
autorise le Directeur Général à contracter tous
emprunts
fait toutes délégations et autorise tous transferts de
créances
consent toutes subrogations avec ou sans garantie
                     
                    PAGE 62
                    3536
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
autorise l'acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou
autres garanties
autorise le transfert ou l'aliénation de toutes rentes ou
valeurs
autorise à donner ou prendre à bail tous biens meubles et
immeubles
fixe les émoluments du Directeur général
adopte le manuel des procédures
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens
et services produits par l'établissement.
SECTION III: DES ATTRIBUTIONS DU
PRESIDENT DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
Article 24: Le Président du Conseil d'Administration
veille à la régularité et à la moralité de la gestion de
l'INFTS. A ce titre, il s'assure notamment de
la tenue régulière des sessions du conseil
d'administration dans les normes réglementaires
requises;
la validité des mandats des administrateurs
la transmission à la Cour des comptes dans les délais
des comptes administratifs et de gestion de l'exercice
écoulé
la transmission des délibérations aux Ministères de
tutelle.
Article 25 Dans l'exercice de ses fonctions, le
Président du conseil d'administration s'adresse
directement aux Ministres de tutelle.
Article 26: Le Président du Conseil d'Administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement un séjour
d'une semaine au plus dans l'établissement.
Les frais de mission sont pris en charge par l'INFTS
conformément aux textes en vigueur.
Article 27: Le Président du Conseil d'Administration
est tenu, au terme de son séjour visé à l'article
précédent, d'adresser dans les quinze (15) jours francs
qui suivent, un rapport aux Ministres de tutelle.
Article 28: Ce rapport doit comporter, entre autres, les
informations suivantes
Situation financière
l'état d'exécution des prévisions des recettes et des
dépenses
la situation de trésorerie.
Etat du patrimoine de l'INFTS
Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement.
Les difficultés rencontrées par l'INFTS, notamment
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d'ordre technique.
Un aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux.
Les propositions de solutions aux problèmes évoqués et
les perspectives.
En cas de besoin, il peut être requis pour produire des
rapports circonstanciés sur la gestion de l'INFTS.
Article 29: Le Président du Conseil d'Administration
peut inviter aux réunions du conseil, toute personne
physique ou morale dont l'avis est susceptible d'éclairer
les débats.
Article 30 Le Président du Conseil d'Administration
est démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions
ordinaires de l'année à moins qu'il n'établisse la preuve
de sa diligence.
SECTION IV DIJ FONCTIONNEMENT DU
CONSEIL D'ADMINISTRATION
Article 31 Le conseil d'Administration se réunit au
moins deux fois par an en session ordinaire pour
délibérer sur les programmes et rapports d'activités,
arrêter les comptes de l'exercice clos et approuver le
budget de l'exercice à venir.
Il peut se réunir en session extraordinaire, soit sur
convocation de son Président, soit à la demande du tiers
(1/3) de ses membres chaque fois que l'intérêt de
l'établissement l'exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d'Administration ne
peut valablement délibérer que si plus de la moitié de ses
membres sont présents ou dûment représentés.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu,
la date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances sont
portés à la connaissance des membres du Conseil
d'Administration au moins quinze (15) jours avant la
tenue de la session dudit conseil.
Il est tenu une liste de présence émargée par les
Administrateurs présents ou leurs représentants dûment
mandatés.
Article 32 Les délibérations du Conseil
d'Administration de l'INFTS sont prises à la majorité
                     
                    PAGE 63
                    25 Août 2016
r
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34 "3537
absolue des voix. En cas de partage égal des voix, celle-
du président est prépondérante.
Article 33 Les délibérations du conseil
d'Administration sont constatées par des procès-verbaux
transcrits sur un registre spécial et signés par le
Président et le Secrétaire de séance. Le Directeur général
de l'INFTS assure le secrétariat du Conseil
d'administration.
Article 34 Le conseil d'Administration de l'INFTS
peut déléguer ses pouvoirs sauf dans les matières
suivantes
examen et adoption des programmes et rapports
d'activités
examen et approbation du projet de budget, des
conditions d'émission des emprunts et des comptes
administratifs et de gestion
acquisitions, transferts êt aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l'institut
emprunts.
Article 35 Les membres du Conseil d'administration
de l'INFTS bénéficient d'une indemnité de fonction
dont le montant est fixé par Résolution de l'Assemblée
générale des Etablissements publics de l'Etat.
Article 36 Il est strictement interdit au conseil
d'Administration de l'INFTS d'autoriser la prise de
participation sous quelque forme que ce soit, dans le
capital de sociétés créées ou en création.
Article 37 Les administrateurs sont responsables
devant le Conseil des Ministres. Ils peuvent être
révoqués pour juste motif notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du
Conseil d'Administration
non tenue des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses poqr l'INFTS ou contraires aux missions
de celui-ci.

Article 38 La révocation des administrateurs est
prononcée par décret pris en Conseil des Ministres, sur
proposition d'un des Ministres de tutelle.
Article 39 Le conseil d'administration de l'INFTS
peut proposer aux Ministres de tutelle la révocation du
Directeur général si celui-ci est défaillant ou s'il a
commis une faute grave de gestion.
CHAPITRE II. DES CONSEILS
D'ETABLISSEMENT
Article 40: Les conseils d'établissement sont composés
de
le conseil pédagogique
le conseil de discipline.
SECTIONI DU CONSEIL PEDAGOGIQUE
Article 41: Le Conseil Pédagogique statue sur les
programmes et l'organisation des enseignements ou de
touted autres questions pédagogiques à lui soumises. Il
se réunit sur convocation de son Président au moins
deux fois par an et chaque fois que les circonstances
l'exigent.
t
Article 42: Le conseil pédagogique est composé
Président* le Directeur Général;
Rapporteur le Directeur des Etudes et des Stages;
Membres
le Directeur de la Formation Continue et du
Perfectionnement
les enseignants permanents ou chargés des travaux
dirigés
les Directeurs des Ecoles.
Peut également assister au Conseil pédagogique, toute
personne dont la présence est jugée utile par le conseil.
SECTION II DU CONSEIL DE DISCIPLINE
Article 43: Le Conseil de discipline est composé
Président le Directeur Général;
Rapporteur le Directeur des Etudes et des Stages;
Membres
le Directeur de la Formation Continue et du
Perfectionnement
les Directeurs des Ecoles
le Directeur de l'Administration et des Finances
deux représentants des enseignants
deux représentants des élèves.
Peut également assister au conseil de
discipline, toute personne dont la présence est jugée
utile par le conseil.
Article 44: La comparution d'un élève devant le Conseil
de discipline est décidée par le Directeur Général de
l'Institut. Le conseil de discipline se réunit sur
convocation de son président. Le conseil de discipline ne
peut délibérer qu'en présence de la majorité des
membres.
Si le quorum n'est pas atteint, le conseil se réunit dans
les huit (08) jours qui suivent et délibère valablement
quel que soit le nombre des membres présents.
Le conseil de discipline procède au vote à bulletin secret
et ses décisions sont prises à la majorité absolue des
membres présents. En cas de partage égal des voix, celle
                     
                    PAGE 64
                    3538
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
du président est prépondérante.
Article 45: L'élève traduit devant le Conseil de
discipline reçoit, huit (08) jours au moins avant la date
fixée pour sa comparution, son dossier tel qu'il doit être
examiné par le conseil et émarge toutes les pièces.
Le Conseil de discipline réuni, prend connaissance du
dossier de l'élève et en présence de ce dernier, entend
lecture du rapport sur les faits qui motivent sa
comparution.
L'élève présente sa défense, et peut se faire assister par
un autre élève du même cycle ou un enseignant de son
choix non membre du conseil.
Le conseil entend les témoignages à charge ou à
décharge qu'il juge utiles.
Après audition de l'élève, de son défenseur et des
témoignages, le conseil délibère à huis clos.
Article 46: Le Conseil de discipline propose suivant la
gravité des faits, l'une des sanctions suivantes
l'avertissement
le blâme
l'exclusion temporaire de l'Etablissement pour cinq (05)
jours francs ou plus
l'exclusion définitive.
L'avertissement, le blâme et l'exclusion temporaire sont
prononcés par le Directeur Général de l'INFTS et
l'exclusion définitive par le Ministre de tutelle
technique.
CHAPITRE III DE LA DIRECTION
GENERALE
Article 47: L'Institut National de Formation en Travail
Social est dirigé par un Directeur Général recruté
suivant la procédure d'appel à candidature.
A l'issue de la phase de recrutement, il est nommé par
décret pris en Conseil des Ministres.
Par dérogation, le Conseil des Ministres peut pourvoir
directement au poste de Directeur Général.
Le Directeur général peut être suspendu ou révoqué de
ses fonctions dans les mêmes formes sous réserve du
respect de la procédure applicable en la matière.
Article 48: Le Directeur Général détient les pouvoirs les
plus étendus pour agir au nom du Conseil
d'Administration de l'INFTS. A ce titre:
il est ordonnateur principal du budget de l'Institut
il assume en dernier ressort, la responsabilité de la
direction technique, administrative et financière de
l'Institut, qu'il représente dans les actes de la vie civile,
notamment à l'égard des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d'Administration
et en exécute les décisions. Il prend à cet effet toutes
initiatives et, dans la limite de ses attributions, toutes
décisions
il signe les actes concernant l'institut. Toutefois, il peut
donner à cet effet toutes délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
il fixe dans le cadre des tarifs de cession de biens et
services produits par l'INFTS, les conditions
particulières à consentir à chaque catégorie de clientèle
notamment les remises et abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel contractuel qu'il gère
conformément à la réglementation en vigueur
il prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes
mesures conservatoires nécessaires, à charge pour lui
d'en rendre compte au Président du Conseil
d'Administration dans les plus brefs délais
il développe une politique managériale, notamment dans
les domaines de la gestion financière, de la gestion des
ressources humaines, de l'organisation des conditions de
travail, des investissements et des systèmes
d'information et de communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre
de la coopération internationale.
Article 49: En tant qu'ordonnateur, le Directeur général
peut déléguer, sous sa responsabilité tout ou partie de ses
pouvoirs. Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas
être confiée à l'Agent comptable.
Article 50 Le Directeur Général est obligatoirement
évalué chaque année par le Conseil d'administration de
l'INFTS. Cette évaluation est déterminante pour sa
carrière de fonctionnaire ou de contractuel.
Article 51 Le Directeur général de l'INFTS est
responsable de sa gestion devant le Conseil
d'administration.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du
Conseil d'administration, lorsqu'il est constaté des
manquements graves ou des fautes lourdes de gestion.
Dans ce cas, des poursuites sont engagées à son
encontre.
A rticle 52 Encourt également une sanction pénale le
Directeur Général qui, de mauvaise foi, fait des biens ou
du crédit de l'institut, un usage qu'il s'est octroyé,
contrairement à l'intérêt de l'institut, à des fins
personnelles, matérielles ou morales, ou pour favoriser
une autre personne morale dans laquelle il est intéressé,
directement ou indirectement.
                     
                    PAGE 65
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3539
Article 53 Outre le secrétariat particulier, les structures
suivantes composent la Direction Générale
la Direction des Etudes et des Stages (DES)
la Direction de la Formation Continue et du
Perfectionnement (DFCP)
la Direction de l'Ecole des Cadres Supérieurs en Travail
Social (DECSTS)
la Direction de l'Ecole des cadres moyens en travail
social (DECMTS)
la Direction de l'Administration et des Finances(DAF)
la Direction des Ressources Humaines (DRH),
l'Agence Comptable (AC)
la Personne Responsable des Marchés (PRM)
le Contrôle Interne (CI).
Article 54: L'organisation des différentes directions est
précisée par arrêté du Ministre chargé de l'action
sociale.
TITRE III- DIJ PERSONNEL
Article 55: Le personnel de l'Institut National de
Formation en Travail Social comprend
les agents publics de l'Etat détachés ou mis à la
disposition de l'institut;
les agents contractuels recrutés dans les conditions
prévues par la législation en vigueur
les agents mis à la disposition de l'institut dans le cadre
d'une coopération.
Article 56 Nonobstant les dispositions ci-dessus,
l'INFTS peut s'attacher les services de toute autre
catégorie de personnel recruté dans le cadre de
conventions.
TITRE IV- DIJ CONTROLE DE GESTION
Article 57: Il est créé au sein de l'Institut National de
Formation en Travail Social une structure de contrôle
interne chargée notamment
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d'interpréter les écarts et de faire prendre des mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
Article 58: L'Institut National de Formation en Travail
Social dispose d'un Directeur du Contrôle des Marchés
Publics et des Engagements Financiers nommé par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre chargé des finances.
Article 59: La gestion financière et comptable de
l'Institut National de Formation en Travail Social est
soumise au contrôle et à l'inspection des différents
corps de contrôle de l'Etat habilités à cet effet,
notamment
l'Autorité Supérieure de Contrôle d'Etat
l'Inspection Générale des Finances
les structures du contrôle du Trésor Public
l'Inspection Technique des services du ministère chargé
de l'action sociale
le contrôle financier.
Article 60 La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l'Institut National de
Formation en Travail Social.
TITRE V DES DISPOSITIONS FINALES
Article 61 Toutes les dispositions du statut général
des Etablissements Publics de l'Etat non spécifiées
dans les présents statuts demeurent d'application.
Article 62 Le règlement intérieur, l'organigramme et
les manuels de procédures de gestion ainsi que le statut
du personnel précisent et complètent les présents statuts.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
■*»$—4» nu—
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
422/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Fondation pour la
Promotion de la Paix et de la Solidarité en Afrique,
en abrégé FONDATION PRO.PA.S.A.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs La Fondation pour la Promotion de la Paix et
de la Solidarité en Afrique a pour objectifs
                     
                    PAGE 66
                    3540
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
promouvoir les valeurs sociales, les droits humains, les
valeurs civiques
promouvoir les œuvres sociales par la construction des
centres d'accueil, de formation, d'éducation des enfants
et de santé
œuvrer dans la solidarité et dans une synergie d'action
afin de promouvoir le développement socioculturel et
économique en vue d'atteindre une société débarrassée
de la pauvreté, de la souffrance, de la corruption et des
fléaux de tout genre
aider, accompagner, assister les couches défavorisées
et promouvoir toute action sociale humanitaire conforme
aux principes religieux
promouvoir la santé communautaire par des plaidoyers
à l'accessibilité des soins pour toutes les couches
sociales au Burkina Faso, élaborer et mettre en œuvre
des projets sanitaires d'utilité publique
promouvoir la création des activités rémunératrices,
faciliter l'accès au crédit aux personnes défavorisées, la
formation, la recherche et le renforcement des capacités
des jeunes, des femmes, des hommes, des responsables
religieux, coutumiers, de la société civile, dans le
domaine de la santé, l'éducation, la gestion,
l'agriculture, l'élevage, l'environnement, et
l'entreprenariat.
La composition de l'organe dirigeant de la Fondation
pour la Promotion de la Paix et de la Solidarité en
Afrique est la suivante
Président OUEDRAOGO Inoussa, Tél. 70 35 73 43
Secrétaire général KABORE Ali, Tél. 70 22 46 02
Secrétaire chargée de la comptabilité et des affaires
financières SEMDE Safiyyatou, Tél. 70 27 46 27
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
687/MA TDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 28 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Gbongo Afoko, en abrégé
AGA
Siège Norkama, Province de la Comoé
Objectifs L'Association Gbongo Afoko a pour objectif
général de faire promouvoir le développement de la
solidarité à Norkama et partout ailleurs au Burkina Faso.
Ses objectifs spécifiques sont
créer les conditions favorables du développement
économique
promouvoir la solidarité
contribuer au développement des infrastructures de la
santé, de l'éducation, de l'eau et de l'assainissement
contribuer à la sauvegarde de l'environnement
contribuer à la promotion du genre
contribuer à la vulgarisation des droits de l'homme et
des libertés publiques
contribuer au développement des activités de la
sylviculture, de l'agriculture, de l'élevage, de l'artisanat
et de la culture
contribuer au renforcement des capacités de ses
membres
contribuer à la valorisation du milieu physique
définir et veiller au respect des valeurs
socioculturelles
contribuer à l'auto employabilité
contribuer au développement des ressources animales
contribuer à l'aménagement du territoire
contribuer à la promotion des sports et loisirs
contribuer à l'épanouissement de ses membres
contribuer à la restauration de l'autorité de l'Etat
contribuer au renforcement du dialogue social
contribuer au renforcement de la gouvernance locale
accomplir toute activité pouvant concourir à
l'émergence et à la solidarité
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Gbongo Afoko est la suivante
Président OUATTARA Bassouleymane,
Tél. 76 39 71 16/72 17 33 00
Secrétaire général OUATTARA Adama,
Tél. 75 87 65 91
Secrétaire général adjoint OUATTARA Bassoma,
Tél. 66 54 70 01
Trésorier général OUATTARA Kangobougou,
Tél. 75 48 17 26
Trésorier général adjoint OUATTARA Blahalama,
Tél. 76 63 45 97
Secrétaire chargé des relations extérieures
OUATTARA K. Boubacar, Tél. 60 24 23 64
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures
OUATTARA Alassane, Tél. 75 02 64 77
Secrétaire chargé de la planification et de l'organisation
OUATTARA Dramane, Tél. 75 17 77 92
Secrétaire adjoint chargé de la planification et de
l'organisation OUATTARA Manga, Tél. 74 31 19 13
Secrétaire chargé de l'information et de la
communication OUATTARA Sanni, Tél. 76 68 07 31
Secrétaire adjoint chargé de l'information et de la
communication OUATTARA Alassane,
Tél. 76 21 72 25
Secrétaire chargé des activités socioculturelles et
                     
                    PAGE 67
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3541
sportives OUATTARA Soumaila, Tél. 66 69 35 52
Secrétaire adjoint chargé des activités socioculturelles et
sportives OUATTARA Nanmagni, Tél. 76 94 85 03
Secrétaire chargé des affaires féminines OUATTARA
Kossièrè, Tél. 66 30 85 59
Secrétaire adjointe chargée des affaires féminines
OUATARA Afia,'.Tél. 64 39 87 15


V
Récépissé* de déclaration d'association n° 2016-
025/MATDSI/RCÔS/PSNG/HC/CAB du 09 juin
2016. Le Haut-commissaire la Province du Sanguié;
donne aux personnes ci-après désignées,'récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association. h
Dénomination Association Guiègnè pour le
Développement de Mogueya, en abrégé A.G.D.M
Siège .Mogueya, Département de Didyr
Les objectifs de l'Association Guiègnè pour le
Développement de Mogueya sont les suivants
promouvoir le développement socio-économique et
lutter contre l'extrême pauvreté des populations de
Moguéya et de ses environnants
promouvoir l'éducation, l'alphabétisation et la
formation professionnelle
promouvoir l'écocitoyenneté et la protection de
l'environnement
promouvoir les activités en faveur de la santé et lutter
contre les maladies contagieuses
promouvoir l'accès à l'eau potable à toute la
population
promouvoir la paix et le développer des activités en
faveur de la sécurité humaine et de la solidarité
plus généralement, toutes activités pouvant se rattacher
directement ou indirectement aux objectifs ci-dessus
pour faciliter la réalisation, l'extension ou le
développement, et ce dans la philosophie du
développement durable et la préservation de
l'environnement.
Nom, prénom(s) et adresses des personnes actuellement
chargées de l'administration ou de la direction de
l'association
Président BADOLO D. Jules, Tél. 70 05 01 83
Vice-président BADO B. Jacques, Tél. 63 40 62 88
Secrétaire général BADOLO B. Albert,
Tél. 70 24 26 26
Secrétaire à l'organisation et à l'information BADO
Nébila Abdoulaye, Tél. 70 09 77 27
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information
BADOLO Y. Patrice, Tél. 60 20 49 80
Secrétaire à la trésorerie chargé de l'Intendance
BADOLO Pascal, Tél. 78 85 11 72
Secrétaire aux sports et à la culture BADO Jacques,
Tél. 71 61 78 40
Secrétaire aux relations extérieures BADO B. Aimé
Désiré, Tél. 78 30 73 99
Secrétaire chargée de la promotion féminine
KANDOLO N. Martine, Tél. 70 29 55 15
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
202/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 juin
2015. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Ancienne Dénomination Association des Jeunes
pour le Développement et la Solidarité, en abrégé
A.D.S
Nouvelle Dénomination Association des Jeunes
pour le Développement et de la Charité, en abrégé
A.J.D.C
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes pour le
Développement et de la Charité a pour objectifs le
développement de l'éducation, la sensibilisation
économique en particulier et le développement.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association des Jeunes pour le Développement et de la
Charité est la suivante
Président TRAORE Abdoul Ouahabou, 02 BP 6150
Ouaga 02, Tél. 76 86 90 89
Vice-président SAWADOGO Abdoulaye, 02 BP 6150
Ouaga 02, Tél. 79 05 84 42
Secrétaire général SAWADOGO Daouda, 02 BP 6150
.Ouaga 02, Tél. 76 51 06 44
Secrétaire général adjoint ZOROME Haroum, 01 BP
4040 Ouaga 01, Tél. 78 78 31 50
Trésorier ZOROME Youssif, 04 BP 8495 Ouaga 04,
Tél. 79 79 18 50
Trésorier adjoint ILBOUDO Saidou, 04 BP 8495
Ouaga 04, Tél. 76 64 05 10
Secrétaire à l'information ZOROME Mouhamad, 04
BP 8495 Ouaga 04, Tél. 77 08 05 73
                     
                    PAGE 68
                    3542
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
Secrétaire adjoint à l'information TRAORE Abdoul
Moumin, 02 BP 6150 Ouaga 02, Tél. 76 30 04 96
Secrétaire chargé des relations publiques ZOROME
Ousmane, 01 BP 4040 Ouaga 01, Tél. 76 80 90 01
Secrétaire adjoint chargé des relations publiques
SAWADOGO Ahmad, 01 BP 4040 Ouaga 01,
Tél. 76 65 48 51
Secrétaire chargé des affaires culturelles SONDE
Aboubacar, 01 BP 4040 Ouaga 01, Tél. 76 36 25 29
Secrétaire adjoint chargé des affaires culturelles
SIMPORE Soaïb, 01 BP 4040 Ouaga 01,
Tél. 75 06 20 86
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1379/MATDSI/SGZDGLPAP/DOASOC du 09 août
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association de Développement pour
Servir la Communauté, en abrégé A.D.S.C
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association de Développement pour
Servir la Communauté a pour objectifs
développer les valeurs socio-culturelles
renforcer les relations de développement de
l'association
lutter contre la pauvreté
intégrer l'aspect genre dans toutes actions
entreprises par l'association
contribuer à la lutte contre les trois fléaux le
VIH/SIDA, le paludisme et la tuberculose
construire et équiper des infrastructures sanitaires
promouvoir l'élevage et lutter contre la désertification
raffermir les liens de solidarité et séculaires qui
existent entre les membres
faciliter l'accès à moindre coût des prestations dans le
domaine de la santé.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association de Développement pour Servir la
Communauté est la suivante
Président MOHAMED AG Almoubareck,
Tél. 73 39 99 95
Vice-président DICKO Akmoudou, Tél. 65 79 00 46
Secrétaire général MAHMOUD Mohamed,
Tél. 70 77 90 76
Secrétaire général adjoint CISSE Salam Mohamed,
Tél. 73 39 99 95
Chargé des relations extérieures ANTARA AG
Razhoun, Tél. 70 37 90 22
Chargé adjoint des relations extérieures ABDOULAY
AGAzoubert, Tél. 72 10 18 44
Trésorier général MOHAMED AG Hammad,
Tél. 73 39 99 95
Trésorière générale adjointe WALET CHEICK
Halimate, Tél. 73 39 99 95
Secrétaire chargée des questions de genre MOHAMED
Fatma, Tél. 65 63 28 47
Secrétaire chargée des questions de genre WALET
Mohamed Radhiatou, Tél. 73 39 99 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
023/MATDSI/RBMH/PMHN/HC-DDG/SG du 10
août 2016. Le Haut-commissaire la province du
Mouhoun, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Jeunes Activistes de
Dédougou
Siège Secteur n° 05 de Dédougou, Province du
Mouhoun, Région de la Boucle du Mouhoun
Objectifs l'Association des Jeunes Activistes de
Dédougou a pour objectifs de:
promouvoir l'entraide entre ses membres
promouvoir toutes activités de promotion sociale et
culturelle
promouvoir toutes activités agricoles, d'élevages,
commerciales et sportives
promouvoir l'entreprenariat et l'auto-détermination
des jeunes
contribuer à la sensibilisation notamment sur la santé
de la reproduction
ouvrir aux jeunes d'autres horizons
participer aux activités de développement de la
province.
Nom, Prénom(s) et adresse des personnes chargées de
l'administration de l'Association
Président SIBALO Malick, Tél. 70 15 36 95
1er Vice-président SAWADOGO Saïdou,
Tél. 70 13 95 69
2e Vice-président SAWADOGO Hamidou,
Tél. 70 65 52 47
Secrétaire général SAWADOGO Noufou,
                     
                    PAGE 69
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3543
Tél. 76 53 05 44
Secrétaire général adjoint GUIGMA Esaïe,
Tél. 78 35 48 05
Trésorier général NABI W. Dieudonné,
Tél. 70 55 78 47
Trésorière générale adjointe KONATE A. Nadine,
Tél. 71 79 75 72
Responsable à l'information ZIDA Raymond,
Tél. 70 85 34 89
Responsable adjointe à l'information SANOGO
Rokiya, Tél. 61 32 16 07
Responsable à la mobilisation et à l'organisation
KINDO Adama, Tél. 70 42 13 15
Responsable adjointe à la mobilisation et à
l'organisation SEREME Martine, Tél. 79 88 78 00
Responsable aux relations PARE D. A Modeste,
Tél. 71 18 80 14
Responsable adjoint aux relations THIAWARA
Evariste, Tél. 70 82 78 58
Responsable aux activités culturelles et sportives
COULIBALY Omar, Tél. 70 32 13 88
Responsable adjoint aux activités culturelles et
sportives ZALLE Charles, Tél. 73 60 01 43
Responsable à la question féminine RAMDE Asséta,
Tél. 76 26 14 26
Secrétaire générale adjointe ZONGO Bertille,
Tél. 76 79 65 77
Trésorière DAKIO Valérie, Tél. 71 60 30 54
Trésorière adjointe KABRE Rachel, Tél. 78 70 98 89
Secrétaire à l'organisation DIAAminata,
Tél. 78 47 64 19
Secrétaire adjointe à l'organisation TRAORE
Françoise, Tél. 75 23 54 97
Secrétaire à l'information KABORE Adjara,
Tél. 64 87 46 61
Secrétaire adjointe à l'information YELKOUNI
Solange, Tél. 79 88 06 25
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
208/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 13
juillet 2016. Le Haut-commissaire la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Buud-N Yiidé, en abrégé
ABNY
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1165/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Wooum Taaba
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Wooum Taaba a pour
objectifs
promouvoir les activités rémunératrices de revenu de la
femme
former ses membres en activités génératrices de
revenus
lutter contre la pauvreté et la violence féminine.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Wooum Taaba est la suivante
Présidente KALMOGO Rosalie, Tél. 78 73 28 09
Vice-présidente ZONGO Fatimata, Tél. 69 11 68 76
Secrétaire général YARO Elie, Tél. 70 70 60 98
Siège Secteur 34, arrondissement 08, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Buud-N Yiidé (ABNY)
poursuit les objectifs suivants
œuvrer au bien-être de ses membres
créer des micro-crédits et des activités rémunératrices
lutter contre la désertification par des actions de
reboisement et de protection de l'environnement pour
l'amélioration du cadre de vie
contribuer à la lutte contre le VIH et toutes les maladies
sexuellement transmissibles par des actions de
sensibilisation, d'information et de formation
œuvrer en appui aux autorités municipales pour lutter
contre le manque d'hygiène sur les marchés et la
consommation des produits nuisibles à la santé
travailler à la promotion des activités commerciales au
profit de tous les membres
œuvrer pour la conscientisation des jeunes sur les
maux qui touchent la majeure partie des jeunes tels que
la drogue, la délinquance, le chômage, les grossesses
indésirées, l'analphabétisme
œuvrer pour un environnement sain et pour la
promotion du sport et de la culture.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Buud-N Yiidé (ABNY) est la suivante
Président OUEDRAOGO Lazare, Tél. 79 92 99 55
                     
                    PAGE 70
                    r
3544
25 Août 2016
Vice-président BAMOGO Alfred, Tél. 76 06 26 44
Secrétaire général SANKARA Marcel,
Tél. 78 11 52 23
Secrétaire général adjoint ILBOUDO Innocent,
Tél. 78 71 66 36
Trésorière SAWADOGO/SIMPORE Ogia,
Tél. 79 33 86 60
Trésorier adjoint TENKODOGO M. Sylvain,
Tél. 70 23 50 24
Secrétaire à l'information BONKOUNGOU Moaze,
Tél. 72 70 13 80
Secrétaire adjointe à l'information S A ABA
Barthélémy, Tél. 76 12 07 63
Secrétaire à l'organisation TEBDA Benjamin,
Tél. 76 74 23 62
Secrétaire adjoint à l'organisation SONDO Marcel,
Tél. 78 40 50 84
Secrétaire chargée à la mobilisation féminine TAKO
Téné, Tél. 75 80 32 96
Secrétaire adjointe chargée à la mobilisation féminine
OUEDRAOGO Amandine, Tél 73 43 89 10
Secrétaire aux activités socioculturelles et
environnementales YELYAORE Karim,
Tél. 76 69 34 94
Secrétaire adjoint chargé des activités socioculturelles et
environnementales ZONGO Georges, Tél. 76 38 59 43
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
008/MATDSI/RBMH/GDDG/HC-DDG/SG du 04
juillet 2016. Le Gouverneur de la région de la Boucle
du Mouhoun, donne aux personnes ci-après désignées, j
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
"'régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
I
Dénomination Association Mi Wa Wika Wa Kuwun
Siège Dédougou, Province du Mouhoun, Région de la
Boucle du Mouhoun
Objectifs l'Association Mi Wa Wika Wa Kuwun a pour
but d'assurer la protection et la valorisation de
l'environnement.
Elle poursuit comme objectifs spécifiques de d':
protéger les ressources naturelles
valoriser les ressources naturelles
valoriser les déchets
créer des sources de revenu pour les femmes en milieu
paysan
entreprendre l'apiculture moderne
contribuer à l'élaboration, à la mise en œuvre e au
suivi-évaluation des politiques et programmes du
gouvernement burkinabé sur le plan environnemental,
développer la concertation et la coordination entre ses
membres pour le partage d'information, la communauté
d'intérêt et la solidarité entre eux
renforcer les connaissances et les capacités des
membres.
Nom, Prénom(s) et adresse des principaux dirigeants de
l'Association
Président ZONGO Appolinaire, Tél. 72 28 57 77
Secrétaire général SENI Alexis, Tél. 72 69 21 01
Responsable chargé de la communication DAKUYO
Sylviane, Tél. 66 61 11 36
Responsable chargé de la gestion des ressources
matérielles et financières DAMA Benjamin, Tél. 70 27
51 86
Responsable chargé du suivi-évaluation TIRA Janvier,
Tél. 72 26 87 31
Commissaires aux comptes
TIRA Chantai, Tél. 72 70 81 57
DAKUYO Clarisse, Tél..78 03 12 43
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
192/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 21
juin 2016. Le Haut-commissaire la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Nongue-manegré, en
abrégé ANM
Siège Secteur 20, arrondissement 04, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Nongue-manegré (ANM)
poursuit les objectifs suivants
développer toute initiative à base d'autopromotion des
populations rurales de la province du Kadiogo
œuvrer au développement de l'agriculture et de
l'élevage
entreprendre des actions de sauvegarde de
l'environnement
promouvoir les initiatives féminines et juvéniles
promouvoir la fabrication du savon et du soumbala.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Nongue-manegré (ANM) est la suivante
Présidente KOANDA Assèta, Tél. 70 06 77 11
Vice-présidente: ZOUNGRANA Germaine,
                     
                    PAGE 71
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3545
Tél. 70 76 07 03
Secrétaire générale KOANDA Sarata, Tél. 60 82 11 50
Secrétaire générale adjointe BOUDA Céline,
Tél. 78 46 82 38
Trésorière générale TAPSOBA Djimila,
Tél. 68 81 43 45
Trésorière générale adjointe NIKIEMA Awa,
Tél. 76 22 67 61
Secrétaire à l'information et à l'organisation KINDO
Balkissa, Tél. 78 28 17 11
Secrétaire adjointe à l'information et à l'organisation
OUEDRAOGO Sidbewendin Edith, Tél. 62 87 04 22
Secrétaire aux activités féminines OUEDRAOGO
Bintou, Tél. 70 75 09 50
Secrétaire adjointe aux activités féminines BAMOGO
Mariam, Tél. 74 23 95 58
Secrétaire chargée de l'environnement SAKANDE
Awa, Tél. 71 97 53 69
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
028/MA TDSI/R CSD/PBZG/HCKBS du 15 juin
2016. Le Haut-commissaire de la province du Bazèga,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Wumtaaba de
Kombissiri, en abrégé A.W.K
Siège Kombissiri, Province du Bazèga
Objectifs L'Association Wumtaaba a pour objectifs
servir de cadre de rencontre, d'expression, de
concertation et de création au profit des jeunes
initier et mettre en œuvre des projets et programmes de
développement à l'intention des membres en vue de
susciter leur épanouissement, l'amélioration de leur
condition de vie et la participation au développement
durable de la commune
promouvoir la participation citoyenne et le soutien des
actions de développement.
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont
les noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association
Président ZOUNGRANA Piga, Tél. 69 28 29 81
Vice-président COMPAORE Moumouni,
Tél. 74 42 88 89
Secrétaire général COMPAORE Adama,
Tél. 79 86 78 31
Secrétaire général adjoint TAPSOBA Sambo,
Tél. 79 91 54 37
Trésorier OUEDRAOGO Adama, Tél. 66 04 63 69
Trésorier adjoint COMPAORE Salifou,
Tél. 65 78 24 00
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation
OUEDRAOGO Salifou, Tél. 66 65 31 01
Secrétaire adjoint à l'organisation et à la mobilisation
BARRY Issaka, Tél. 71 41 60 87
Secrétaire à l'information et à la communication
OUEDRAOGO Ibrahim, Tél. 75 21 46 01
Secrétaire adjoint à l'information et à la communication
NIKIEMA Boukaré, Tél. 68 22 78 47
Secrétaire aux relations extérieures COMPAORE
Souleymane, Tél. 60 78 82 25
Secrétaire adjoint aux relations extérieures ILBOUDO
Ablassé, Tél. 75 71 20 98
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO Hamidou
NIKIEMA Madi
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1051/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Femmes Songr La
Panga, en abrégé AFSP
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Femmes Songr La Panga
a pour objectif global de promouvoir le commerce et
autres activités rémunératrice des femmes.
créer un cadre pour la création de petites et moyennes
exploitation
contribuer au renforcement de capacité de ses
membres
lutter contre les maladies sexuellement transmissibles
promouvoir la scolarisation des filles et
l'alphabétisation
contribuer à l'éradication de l'excision.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association des Femmes Songr La Panga est la
suivante
Présidente SAWADOGO Arimenta, Tél. 79 50 61 33
Vice-présidente KOUDA Habibou, Tél. 70 36 09 00
Secrétaire générale KABORE Asseta, Tél. 78 54 65 50
                     
                    PAGE 72
                    3546
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
Secrétaire générale adjointe FOFANAAwa,
Tél. 70 36 66 52
Trésorière ZONGO Abzèta, Tél. 78 62 15 48
Trésorière adjointe KONATE Fatimata,
Tél. 79 50 61 33
Secrétaire à l'information KANAZOE Batourou,
Tél. 79 50 61 33
Secrétaire adjointe à l'information SAWADOGO
Guemelatou, Tél.795061 33
Secrétaire à l'organisation BOENA Salamata,
Tél. 79 50 61 33
Secrétaire adjointe à l'organisation ILBOUDO Noelie,
Tél. 70 55 20 49
Secrétaire à la mobilisation BANSE Nafissatou,
Tél. 68 77 03 68
Secrétaire adjointe à la mobilisation TINTO Zenabo,
Tél. 79 50 61 33
Conseillères
LINGANI Oumou, Tél. 70 14 15 62
WILLI Isabelle, Tél. 79 50 61 33
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
473/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Toun Sida
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Toun Sida a pour objectifs
protéger l'enfant et l'adulte
promouvoir la citoyenneté
protéger la nature
promouvoir la sensibilisation à la santé, l'hygiène,
l'éducation et le bien-être des populations
promouvoir et valoriser le bon voisinage
contribuer au développement
assister les personnes fragilisées et démunies
promouvoir le sport et la culture.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Toun Sida est la suivante
Président SORGHO Adama, 01 BP 2349 Ouagadougou
01, Tél. 78 29 84 61
Vice-président NIKIEMA Touwendeyam,
Tél. 70 33 92 24
Secrétaire général TALL Issiaka, Tél. 75 31 24 19
Secrétaire général adjoint SEBGO Géneviève,
Tél. 79 96 09 14
Secrétaire à l'information NEBIE N. Souleymane,
Tél. 78 17 88 17
Secrétaire adjoint à l'information SAWADOGO Issouf,
Tél. 76 59 59 55
Trésorier général MAIGA Mahamadi, Tél. 78 38 80 83
Trésorier général adjoint BELEM Idrissa,
Tél. 78 12 27 96
Secrétaire aux activités culturelles ZOUNGRANA
Boubacar, Tél. 75 53 27 38
Secrétaire adjoint aux activités culturelles ZOUNDI
Souleymane, Tél. 76 63 26 05
Secrétaire à la jeunesse et aux sports NEBIE Z.
Augustin, Tél. 78 36 55 18
Secrétaire adjoint à la jeunesse et aux sports TOPAN
Bia Harouna, Tél. 70 60 56 55
Secrétaire à l'organisation KOALA Ablassé,
Tél. 76 54 75 47
Secrétaire adjoint à l'organisation OUILY Oumarou,
Tél. 76 29 57 15
Secrétaire aux relations extérieures SAWADOGO
Moussa, Tél. 78 92 13 99
Secrétaire adjoint aux relations extérieures BAMOGO
R. Thierry, Tél. 68 10 63 39
1ere Responsable aux femmes et aux filles ILBOUDO
Zoenabo, Tél. 78 54 80 46
2e Responsable aux femmes et aux filles SIMPORE
Fati, Tél. 79 70 76 40
3e Responsable aux femmes et aux filles ZONGO
Bibata, Tél. 72 82 40 26
Conseillers
GASSAMBE A. Moumini, Tél. 78 06 54 54
KOMSEIBO Souleymane, Tél. 75 12 40 20
YERBANGA Oumarou, Tél. 68 52 40 41
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
925/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Femme Lève-Toi pour
Combattre la Pauvreté au Burkina Faso, en abrégé
AFLTCP/BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Femme Lève-Toi pour
Combattre la Pauvreté au Burkina Faso a pour objectifs
                     
                    PAGE 73
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34 3547
soutenir les femmes en difficulté dans leur foyer par les
formations des A.G.R
sensibiliser les femmes burkinabé à faire une activité
de main car ce n'est plus le temps de dormir
sensibiliser les femmes et les jeunes filles burkinabé
sur l'abandon de la prostitution et leur apprendre un
métier
promouvoir l'agriculture et l'élevage
soutenir les veuves et orphelins par la création
d'orphelinats
promouvoir les activités génératrices de revenu et la
création des micros finances
lutter contre la désertification
aménager des forages sur le territoire burkinabé
former et réinsérer les filles-mères dans la société.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Femme Lève-Toi pour Combattre la
Pauvreté au Burkina Faso est la suivante
Présidente GUISSOU Mariam, Tél. 68 29 67 23
Secrétaire générale KANKO Fanta, Tél. 63 39 77 35
Secrétaire chargé de l'organisation SAM Ali,
Tél. 78 43 14 25
Secrétaire chargée de l'information BANDE Bibata,
Tél. 75 75 67 78
Secrétaire chargée des affaires sociales KALMOGO
Sidonie, tél. 77 02 65 87
Secrétaire chargée des relations extérieures DIARRA
Adama, Tél. 78 85 68 01
Trésorière générale OUEDRAOGO Mariam,
Tél. 79 30 84 71
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Bibata,
Tél. 65 56 60 42
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
708/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 28 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Mouvement des
Jeunes pour un Développement endogène, en abrégé
MJDE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Mouvement des Jeunes pour
un Développement endogène a pour objectif général de
promouvoir le développement endogène.
Ses objectifs spécifiques sont
identifier et dénoncer les causes du sous-
développement au Burkina Faso
sensibiliser la population à une prise de conscience
relative cet état de sous-développement
proposer des pistes de solution en vue d'un
développement efficace
promouvoir les projets de développement élaboré sur
la base de la méthode participative
promouvoir le développement basé sur nos réalités
socio-culturelles et économiques
œuvrer à l'avènement d'une justice sociale en luttant
contre la corruption, seul gage de l'émancipation du
peuple.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Mouvement des Jeunes pour un
Développement endogène est la suivante
Président DA Sié, Tél. 70 27 41 65
Secrétaire général HIEN S. Robert, Tél. 78 15 82 66
Secrétaire général adjoint ZOMA Jacob,
Tél. 61 70 70 00
Secrétaire chargée des finances KABORE M. Fatou,
Tél. 72 82 02 14
Secrétaire adjoint chargée des finances MOMO Lefoté,
Tél. 72 88 85 98
Secrétaire à l'information et à l'organisation TIOLE
Sansan, Tél. 72 16 38 01
Secrétaire adjoint à l'information et à l'organisation
DABIRE M. W. Romaric, Tél. 78 76 15 41
Secrétaire à l'opérationnalisation des projets DA K.
Paul, Tél. 79 11 12 47
Secrétaire adjoint à l'opérationnalisation des projets
SAVADOGO Daouda, Tél. 79 59 66 79
Secrétaire aux affaires culturelles et sociales DA
Senabou, Tél. 79 09 15 01
Secrétaire adjoint aux affaires culturelles et sociales
KAMBOU Pierre, Tél. 70 86 78 15
Secrétaire chargé des relations extérieures
SAVADOGO A. Salam, Tél. 78 94 55 78
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1060/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Art et Développement de
Ouagadougou, en abrégé AADO
                     
                    PAGE 74
                    3548
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Art et Développement de
Ouagadougou a pour objectifs de
contribuer à la revalorisation du patrimoine culturel au
Burkina Faso
contribuer au développement du professionnalisme
dans les arts du spectacle au Burkina Faso
promouvoir les droits des enfants
sensibiliser l'opinion publique sur les difficultés
auxquelles les enfants et les jeunes peuvent être
confrontés
soutenir et entreprendre des actions visant à
l'épanouissement de ses membres
offrir un cadre d'échange et de formation aux enfants,
aux jeunes et à tous ceux qui s'intéressent aux arts
entretenir des relations de collaboration avec toute
structure ou organisation nationale ou internationale
œuvrant dans le même but
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Art et Développement de Ouagadougou est la suivante
Président OUELGO Téné, Tél. 70 20 10 14
Secrétaire général DIALLO Amadou, Tél. 70 52 16 65
Gestionnaire OUELGO Mauhamed, Tél. 79 48 35 53
Secrétaire à l'organisation NANA Hilaire,
Tél. 68 82 16 75
Secrétaire à la promotion de la femme BARRY Sali,
Tél. 78 73 65 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
023/MA TDSI/R CNR/PNMT/HC/SG du 12 juillet
2016. Le Haut-Commissaire de la province du
Namentenga, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Bao Yi Beognéeré
Siège Boulsa, département de Boulsa, province du
Namentenga
Objectifs L'Association Bao Yi Beognéeré a pour
objectifs de
promouvoir l'éducation
promouvoir la santé
promouvoir l'élevage
promouvoir l'agriculture
promouvoir l'environnement
Le bureau exécutif issu de l'assemblée générale
constitutive tenue le 03 juin 2016 à Boulsa se compose
comme suit
Président KOUDOUGOU Marc, Boulsa, secteur n°6
Tél. 79 65 83 95
Secrétaire générale IMA Alimata, Boulsa, secteur n°6
Té. 69 03 82 33
Secrétaire adjointe KOUDOUGOU Jacqueline,
Boulsa, secteur n°6 Tél. 79 50 83 33
Trésorière générale IMA Lamoussa Asseta, Boulsa,
secteur n°6 Tél. 72 76 50 39
Trésorière adjointe KOUDOUGOU Nathalie, Boulsa,
secteur n° 4 Tél. 71 10 67 07
Secrétaire à l'organisation et à l'information
SINGBEOGO Adama, Boulsa, secteur n° 1
Tél. 73 08 50 12
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information
SINGBEOGO Sibwaoga, Boulsa, secteur n° 1
Tél. 71 51 97 92
Responsable de la section audio-visuel SINGBEOGO
Daniel, Boulsa, secteur n°6 Tél. 78 12 97 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1112/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Femmes du Bâtiment
et des Travaux Publics, en abrégé AFBTP
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Femmes du Bâtiment et
des Travaux Publics a pour objectifs
développer le Burkina Faso à travers la réalisation
d'ouvrages
inciter les femmes à s'intéresser aux filières de
formation technique plus particulièrement au bâtiment et
aux travaux publics
faciliter l'insertion des femmes dans la vie
professionnelle et veiller à leur perfectionnement
lutter contre le chômage et la pauvreté par la promotion
de l'insertion économique des femmes
créer un cadre de concertation et d'échange des
femmes du domaine
promouvoir l'esprit d'entreprise en milieu féminin
créer un cadre d'échange et d'information des femmes
à travers des programmes de mobilité
favoriser l'accès à l'information sur les opportunités
                     
                    PAGE 75
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3549
d'affaires et d'emplois
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Femmes du Bâtiment et des Travaux Publics est la
suivante
Présidente: KY Salimata Rose, Tél. 72 03 59 38
Vice-présidente SAWADOGO Alimatou,
Tél. 72 72 74 44
Secrétaire générale SAWADOGO Lady,
Tél. 63 40 72 32
Chef de projet ZIDA Naziance, Tél. 70 95 84 25
Trésorière KY Sanata Rosalie, Tél. 72 09 96 39
Trésorière adjointe OUEDRAOGO Balguissa,
Tél. 72 80 44 84
Secrétaire à l'organisation SAWADOGO Mouniratou,
Tél. 71 33 51 53
Secrétaire chargée de l'information et de la
communication MOULMA Samira, Tél. 71 31 43 73
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
008/MATDSI/REST/PGNG/HC du 30 juin 2016. Le
Haut-Commissaire de la province de la Gnagna, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Fraternelle des Elèves et
Etudiants de Nindangou, en abrégé (A.F.E.E.N)
Siège Nindangou, village du département de Bogandé,
province de la Gnagna
Objectifs L'Association Fraternelle des Elèves et
Etudiants de Nindangou (A.F.E.E.N) poursuit les
objectifs suivants
la valorisation des potentialités culturelles et
traditionnelles de la province à travers l'organisation de
manifestation
la contribution à l'amélioration des taux de
scolarisation dans la province de la Gnagna
la sensibilisation des populations sur les problèmes de
développement
la création et le renforcement des liens d'amitiés et de
fraternité entre les jeunes de la province de la Gnagna
œuvrer en collaboration avec les associations sœurs à
la vie de la province de la Gnagna sur les plans
économique, culturel et social
entretenir des relations avec d'autres associations du
Burkina Faso et d'ailleurs ayant les mêmes buts
favoriser la mise en place de microprojets de
développement
promouvoir la pratique des sports
Le bureau exécutif de l'association se compose comme
suit
Président DORI Diakiro, Tél. 72 32 84 95
Vice-président KOMONDI Dahandi, Tél. 73 86 06 49
Secrétaire général KOMONDI Koka, Tél. 72 70 12 55
Secrétaire général adjoint GUIBOUGOU Ivan,
Tél. 73 41 65 69
Trésorier général KOMONDI Hahadou,
Tél. 71 29 42 11
Trésorière adjointe LANKOANDE Talata,
Tél. 72 90 11 22
Responsable à l'organisation et à la mobilisation
GAYERI Dieudonné, Tél. 70 09 47 53
Responsable adjoint à l'organisation et à la
mobilisation LANKOANDE Hahandou
Tél. 61 03 39 74
Responsable à l'information GUIBOUGOU
Yentangou, Tél. 70 09 48 61
Responsable adjoint à l'information GAYERI David,
Tél. 61 19 29 98
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
203/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 11
juillet 2016. Le Haut-Commissaire de la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Raya-ne-manegré, en
abrégé ARM
Siège Secteur 13, arrondissement 03, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs L'Association Raya-ne-manegré (ARM)
poursuit les objectifs suivants
promouvoir les liens de solidarité, d'entraide
promouvoir le développement socio-économique de la
population
soutenir les veuves, orphelins et enfants démunis
-"venir en aide aux nécessiteux
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Raya-ne-manegré (ARM) est suivante
Président BONKOUNGOU Ningda, Tél. 78 59 87 14
Vice-président OUEDRAOGO Mohamed,
Tél. 79 01 27 43
Secrétaire général SIMPORE Harouna,
Tél. 79 65 61 79
Secrétaire général adjoint KABORE Wendgouda,
                     
                    PAGE 76
                    3550
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
Tél. 78 02 63 57
Trésorier NANA Abdoul Karim, Tél. 78 10 00 69
Trésorier adjoint OUANGRAWA Abdoulaye,
Tél. 78 42 05 02
Secrétaire à l'information et à la communication
OUEDRAOGO Salfo, Tél. 76 49 53 18
Secrétaire adjoint à l'information et à la
communication KOUANDA Issaka, Tél. 70 71 60 17
Responsable aux relations extérieures SANFO
Boukaré, Tél. 78 36 21 53
Responsable adjointe aux relations extérieures
YANOGO T. Edwige, Tél. 79 65 61 78
Responsable à l'organisation NANA Jean,
Tél. 78 43 01 06
Responsable adjoint à l'organisation KOUANDA
Ousmane, Tél. 75 40 55 96
Responsable à l'investissement et à l'équipement
BONKOUNGOU Alassane, Tél. 70 84 00 61
Responsable adjoint à l'investissement et à
l'équipement TIENDREBEOGO Sana,
Tél. 76 27 86 53
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1056/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1,992.
Dénomination Association Soutong Nooma Soma
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Soutong Nooma Soma a pour
objectifs
promouvoir la paix et le développement économique
des femmes
protéger l'environnement
combattre les fléaux du siècle
renforcer la cohésion entre les femmes
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Soutong Nooma Soma est la suivante
Présidente GUIRA Ami, Tél. 73 46 39 50
Vice-présidente COMPAORE Rihanata,
Tél. 78 28 86 41
Secrétaire générale OUEDRAOGO Claudine,
Tél. 70 44 69 22
Secrétaire générale adjointe COMPAORE Sabine,
Tél. 79 37 58 81
Trésorière SINON Bibata, Tél. 68 77 25 92
Trésorière adjointe KABORE Kadidiatou,
Tél. 71 87 00 65
Secrétaire à l'organisation MANDE Mamouna,
Tél. 72 67 43 62
Secrétaire adjointe à l'organisation SANFO Ramata,
Tél. 63 38 42 98
Secrétaire aux activités social et juridiques DERRA
Alima, Tél. 74 08 70 88
Secrétaire adjointe aux activités social et juridiques
ILBOUDO Amsetou, Tél. 77 16 11 29
Secrétaire aux relations extérieures ILBOUDO
Aminata, Tél. 69 11 00 16
Secrétaire adjointe aux relations extérieures CONGO
Salimata, Tél. 64 02 58 23
Secrétaire à l'information KABORE Delphine,
Tél. 71 33 44 31
Secrétaire adjointe à l'information YANOGO
Lamoussa, Tél. 75 59 37 40
Secrétaire chargée des questions féminines CIS SE
Aoua, Tél. 78 63 94 49
Secrétaire adjointe chargée des questions féminines
KABRE Sali, Tél. 78 41 42 93
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
222/MA TDSI/R CEN/PKAD/HC/SG/DASE du 21
juillet 2016. Le Haut-Commissaire de la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Union Fait la Force, en
abrégé AUFF
Siège Secteur 04, arrondissement 01, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs L'Association Union Fait la Force (AUFF)
poursuit les objectifs suivants
contribuer à la promotion socio-économique et
culturelle
La composition de l'organe dirigeant de l'Association,
Union Fait la Force, (AUFF) est la suivante
Président GUIGMA Soumaila, Tél. 78 94 12 40
Vice-président ZOUNGRANA Soumaila,
Tél 78 40 59 25
Secrétaire général WANGA Adama, Tél. 78 87 85 49
Secrétaire général adjoint COMPAORE Sylvain, Tél.
70 42 24 22
Trésorier OUEDRAOGO Harouna, Tél. 78 31 37 84
Secrétaire à l'information NIKIEMA Adama,
Tél. 78 76 75 03
Secrétaire adjointe à l'information COMPAORE
                     
                    PAGE 77
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34 3551
Seydou, Tél. 78 76 20 98
Secrétaire à l'organisation NACOULMA W.
Boniface, Tél. 78 42 47 09
Secrétaire adjoint à l'organisation TONDE Seni,
Tél. 79 00 43 14
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
028/MA TDSI/RGNR/PNMT/HC/SG du 15 juillet
2016. Le Haut-Commissaire de la province du
Namentenga, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de changement dans la composition de
l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Manegda, en abrégé
A.M
Siège Boulsa, département de Boulsa, province du
Namentanga
Objectifs L'Association Manegda a pour objectifs
promouvoir l'éducation
promouvoir l'agriculture et l'élevage
promouvoir les microprojets
promouvoir l'hygiène et l'assainissement
promouvoir la santé humaine en générale
appuyer les efforts de lutte pour la préservation de
l'environnement et la promotion du développement
durable
lutter contre la pratique de l'excision, les mariages
précoces et les grossesses indésirées
engager toute action visant l'amélioration de la
condition de la vie de la femme ou de l'enfant
sensibiliser les communautés de base sur le planning
familial, le trafic des enfants
Le bureau exécutif issu de l'Assemblée générale
renouvellement tenue le 10 mai 2016 à Boulsa se
compose comme suit
Président OUEDRAOGO Lambert, Boulsa, secteur
n°6 Tél. 72 70 90 08
Vice-président KOUDOUGOU Soulémane, Boulsa,
secteur n° 5 Tél. 71 78 22 08
Secrétaire général ZIDOUEMBA Salamata, Boulsa
secteur n°4 Tél. 68 27 09 45
Secrétaire général adjoint KAFANDO Rahim, Boulsa,
secteur n°4 S/C Tél.76 49 08 64
Trésorier général KAFONDO Adama, Boulsa, secteur
n°4 Tél. 76 49 08 64
Trésorière générale adjointe GODO Augustine,
Boulsa, secteur n°6 Tél. 76 30 01 44
Secrétaire général chargé à l'information
OUEDRAOGO Reine Elisabeth, Boulsa, secteur n°6
S/C Tél. 72 70 90 08
Secrétaire général adjoint chargé à l'information IMA
Saïdou, Boulsa, secteur n°5 Tél. 61 05 03 73
Secrétaire général chargé à l'organisation LALLOGO
I. Marc, Boulsa, secteur n°5 Tél. 71 52 00 85
Secrétaire général chargé à l'organisation BIKIENGA
Amado, Boulsa, secteur n°2 Tél. 73 37 81 10
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
024/MA TDSI/RBMH/PBL/HC-BRM du 01 juin
2016. Le Haut-Commissaire de la province des Balé,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Islamique
Nassouroulaye de Boromo
Siège Boromo, département de Boromo, province des
Balé
Objectifs L'Association Islamique Nassouroulaye de
Boromo poursuit les objectifs suivants
contribuer à la promotion des écoles franco-arabes
contribuer à la promotion de l'enseignement
islamique
contribuer à la promotion de l'éducation à la
citoyenneté dans les mosquées et dans le milieu
scolaire
contribuer à la promotion de la santé de la mère et de
l'enfant
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Islamique Nassouroulaye de Boromo est la suivante
Président SIENOU Boureima, Tél. 79 09 37 46
Vice-président SAWADOGO Inoussa, Tél 76 39 49 79
Secrétaire général SIEMDE Assane, Tél. 76 62 62 55
Secrétaire générale adjointe SANAAlizèta,
Tél. 75 39 18 39
Trésorier général SENOU Seydou, Tél. 75 03 90 44
Trésorier adjoint DAO Séni, Tél. 75 22 78 90
Secrétaire à l'information DERRA Arouna, S/C
Tél. 79 09 37 46
Secrétaire adjoint à l'information DERRA Yakouba,
Tél. 79 22 22 82
Secrétaire à l'organisation et aux relations extérieures
KOANDA Hamado, Tél. 68 32 19 13
Secrétaire adjoint à l'organisation et aux relations
extérieures SENOU Abdouazi, Tél. 77 00 04 57
                     
                    PAGE 78
                    3552
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1150/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Appui aux Initiatives Rurales, en
abrégé AIR
Siège Ziniaré, province du l'Oubritenga
Objectifs L'Association Appui aux Initiatives Rurales
a pour objectifs
accompagner les productrices et les producteurs ruraux
à travers des initiatives locales de développement
créer des emplois au profit des jeunes ruraux
œuvrer pour l'amélioration des conditions de vie et de
travail des populations rurales
contribuer au renforcement de la sécurité alimentaire
des ménages ruraux
défendre le droit des personnes vulnérables notamment
les femmes, les enfants et les handicapés
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Appui aux Initiatives Rurales est la suivante
Présidente TENSABA/NITIEMA Andaté,
Tél. 70 46 24 44
Vice-présidente COMPAORE Bibiane,
Tél. 75 55 54 26
Secrétaire général BIRBA Rasmané, Tél. 78 40 56 89
Trésorière NANA Kadidiata, Tél. 74 69 27 76
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Assetou,
Tél. 75 03 26 01
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Yabré,
Tél. 7469 91 37
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
017/MATDSI/RCAS/PLRB/HC du 07 juin 2016. Le
Haut-Commissaire de la province de la Léraba, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Elèves et Etudiants de
Baguèra (AEEB)
Siège Bagèra
Objectifs L'Association des Elèves et Etudiants de
Baguèra (AEEB) a pour buts ou objectifs de
rapprocher les élèves et les étudiants de Baguèra
développer l'esprit d'entraide
favoriser l'intégration de ses nouveaux membres dans
les établissements d'accueil
promouvoir l'éducation en général mais surtout celle
des filles
développer l'esprit de participation de ses membres au
développement économique, sanitaire, social et culturel
de la commune en particulier du village de Baguèra
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Elèves et Etudiants de Baguèra (AEEB) est la
suivante
Président OUATTARA Daouda,
Tél. 75 46 87 93/73 86 45 28
Vice-président KONE Anselmou,
Tél. 77 34 73 18/60 75 71 87
Secrétaire général SEREME Barakissa,
Tél. 65 89 10 28
Secrétaire général adjoint BAMBA Inzan,
Tél. 63 14 08 36
Trésorière générale COULIBALY Koufétièmè,
Tél. 73 57 43 54
Trésorière adjointe OUATTARA Fatoumata,
Tél. 77 79 35 28/62 92 54 70
Secrétaire générale à l'organisation et à l'information
COULIBALY Julien, Tél. 63 23 97 24
Secrétaire à l'organisation et à l'information adjoint
KONE Nadialia, Tél. 77 37 88 62/61 22 45 49
Secrétaire aux relations extérieures KONE Yssa,
Tél. 77 99 30 13/63 72 43 99
Secrétaire adjoint aux relations extérieures
SAWADOGO Boubacar, Tél. 75 75 34 51
Secrétaire aux activités socioculturelles TRAORE
Inzan, Tél. 75 54 88 26/71 73 52 70
Secrétaire adjoint aux activités socioculturelles KONE
Issouf, Tél. 72 25 85 31
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
943/MA TDSI/S G/D GLPAP/DOASOC du 31 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Relwendé pour un
Développement Durable, en abrégé ARDD
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Relwendé pour un
Développement Durable a pour objectifs
                     
                    PAGE 79
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3553
appuyer les initiatives locales de développement
accompagner les communautés dans la recherche de
solutions aux problèmes liés à l'émancipation et à
l'épanouissement véritable de la femme
promouvoir et protéger les droits humains notamment
ceux de la femme et de l'enfant
soutenir les efforts et les actions de nature à garantir
l'autosuffisance alimentaire des populations
accompagner les communautés dans la recherche de
solutions aux problèmes liés à la dégradation de
l'environnement
favoriser l'accès des communautés de base aux
systèmes de financement et plus particulièrement aux
micro-crédits
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Relwendé pour un Développement Durable est la
suivante
Présidente OUEDRAOGO T. Pélagie,
Tél. 78 42 28 20
Vice-présidente OUEDRAOGO Zourata,
Tél. 78 52 48 84
Secrétaire générale OUEDRAOGO Rihanata,
Tél. 68 31 89 09
Secrétaire générale adjointe GUEBRE Fatimata,
Tél. 68 05 36 64
Trésorière générale KABORE Irène, Tél. 71 76 54 52
Trésorière générale adjointe NIKIEMA Agnès,
Tél. 79 83 01 86
Secrétaire à l'organisation, à l'information et aux
relations extérieures KABORE Alizèta,
Tél. 60 66 73 32
Secrétaire adjointe à l'organisation, à l'information et
aux relations extérieures WIYA Chantale,
Tél. 77 67 57 02
Secrétaire chargée de l'animation et de la formation
LABODJA Monfaï, Tél. 78 56 50 99
Secrétaire adjointe chargée de l'animation et de la
formation RABO Marieta, Tél. 78 92 22 82
Secrétaire chargée des affaires sociales et féminines
SAMA Marguerite, Tél. 79 23 63 66
Secrétaire adjointe chargée des affaires sociales et
féminines TAPSOBA Aïssèta, Tél. 70 80 11 29
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1076/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association Beoog Na Yi Neere
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Beoog Na Yi Neere a pour
objectifs de
contribuer à un développement équitable à travers la
promotion de la jeunesse solidaire
conscientiser et sensibiliser la population en général,
la jeunesse en particulier sur l'importance d'un
environnement sain
mobiliser la jeunesse à œuvrer d'avantage dans la
gestion des ressources biologiques
tenir des campagnes de reboisement et de
reforestation
lutter contre les feux de brousse, la pollution et les
effets de la sécheresse
motiver la population pour l'utilisation des énergies
nouvelles et renouvelables
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Beoog Na Yi Neere est la suivante
Président RAMDE Charles, Tél. 78 08 22 33
Secrétaire général NANA Aboubacar, Tél. 71 33 10
36
Trésorière NACOULMA Salamata, Tél. 61 51 00 06
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation
SAWADOGO Hoda, Tél. 78 96 60 69
Secrétaire à l'information TINTO Saaba,
Tél. 73 22 36 03
Responsable chargé des relations avec l'extérieur
OUEDRAOGO Passoum, Tél. 79 03 10 90
Responsable chargé des activités socio-culturelles
SAWADOGO Célestin, Tél. 75 04 47 31
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1022/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Grands-Mères
Solaires du Burkina Faso, en abrégé AGMS-
BURKINA
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Grands-Mères Solaires du
Burkina Faso a pour objectifs
contribuer à la promotion de l'énergie solaire
                     
                    PAGE 80
                    3554
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
renforcer la solidarité et la cohésion sociale entre les
membres
renforcer les capacités des membres afin de leur
permettre d'être plus compétents
participer aux campagnes de communication sur les
sujets relatifs à l'énergie solaire et à l'électrification
rurale vers de nouvelles localités rurales
renforcer la collaboration avec les associations
marraines, les Comités Locaux de Gestion du Solaire
(CLGS)
tisser des partenariats à travers le Burkina Faso et les
pays voisins pour soutenir l'accès à l'énergie pour tous
en ciblant le milieu rural
solliciter, recevoir et gérer les ressources financières,
matérielles et humaines
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Grands-Mères Solaires du Burkina Faso est la
suivante
Présidente SALI Youl Yeri, Tél. 73 06 57 44/
65 65 89 15
Vice-présidente SAMA Tinga, Tél. 61 56 33 30
Secrétaire générale TAPSOBA Tinga Mariam,
Tél. 77 75 13 45
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO Mariam,
Tél. 72 36 65 67
Trésorière générale CONGO Mamounata,
Tél. 73 06 57 44/65 65 89 15
Trésorière générale adjointe NAMOANO Pokpeliga,
Tél. 71 98 26 54
Secrétaire à l'organisation, à l'information et à la
communication OUEDRAOGO Salamata,
Tél. 68 76 42 40
Secrétaire adjointe à l'organisation, à l'information et à
la communication DARGA Marie Jeanne, S/C
Tél. 77 75 13 45
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1088/MA TDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Deo-Gracias pour le
Secours des Enfants en Difficulté, en abrégé
ADGPSED
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Deo-Gracias pour le Secours
des Enfants en Difficulté a pour buts
promouvoir la prise en charge scolaire et appui
nutritionnel des orphelins et enfants vulnérables OEV en
général et en particulier les enfants infecté ou affecté par
le VIH/Sida
éduquer et sensibiliser la population en particulier et
les différentes couches sociales en générale sur la prise
en charge des OEV
créer un cadre d'échange culturel et sportif entre jeunes
du pays et d'autres pays
créer des emplois pour les parents infectés ou affectés
par le VIH/Sida
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Deo-Gracias pour le Secours des Enfants en Difficulté
est la suivante
Président BATIONO Catherine, Tél. 70 74 90 36
Coordonnateur général SOUBEIGA Pascal,
Tél. 70 00 76 93
Chargée des finances BAMOUNI Cécile,
Tél. 78 06 78 06
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
220/MA TDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 21
juillet 2016. Le Haut-Commissaire de la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Femmes Kol-Taaba
du Secteur 41, en abrégé AFKTS
Siège Secteur 41, arrondissement 10, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Femmes Kol-Taaba du
Secteur 41(AFKTS) poursuit les objectifs suivants
œuvrer à la salubrité (l'hygiène et l'assainissement)
lutter contre le VIH/SIDA et l'excision
créer un cadre pour le développement économique,
social et culturel de la femme
sensibiliser les femmes sur le planning familial et les
maladies liées aux femmes
promouvoir la femme par des micros projets
amener les femmes à fréquenter les centres de santé,
surtout celles en grossesse
lutter contre le paludisme
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Femmes Kol-Taaba du Secteur 41 est la suivante
Présidente BAZIE Valérie, Tél. 75 27 63 31
Vice-présidente ZONGO Justine, Tél. 78 78 39 03
                     
                    PAGE 81
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3555
Secrétaire générale ZONGO N. Jacqueline,
Tél. 68 75 58 53
Secrétaire générale adjointe MILLOGO N. W. Nadine,
Tél. 78 33 24 37
Trésorière DIALLO Mamounata, Tél. 68 32 00 77
Trésorière adjointe YABRE Louise, Tél. 74 58 17 04
Secrétaire à l'information SANA Adjara, 60 11 83 94
Secrétaire adjointe à l'information KOUANDA
Rasmata, Tél. 60 77 37 10
Secrétaire à l'organisation DEME Tipoko,
Tél. 75 40 30 58
Secrétaire adjointe à l'organisation BAMOGO
Mamounata, Tél. 74 52 23 79
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1073/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant
pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association Natilgba pour la Santé
Humaine et le Développement, en abrégé ANSD
Siège Boulsa, province du Namentenga
Objectifs L'Association Natilgba pour la Santé
Humaine et le Développement a pour objectifs
contribuer à améliorer la santé et le bien-être des
populations
contribuer à améliorer la prise en charge des orphelins
(es) et des enfants vulnérables
promouvoir l'agriculture durable et la sauvegarde de
l'environnement
lutter contre l'analphabétisme
lutter contre le chômage des femmes et des jeunes
renforcer les capacités des membres
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Natilgba pour la Santé Humaine et le Développement est
la suivante
Président SANDOUIDI Emmanuel, Tél. 70 77 26 16
Vice-présidente ZIDOUEMBA Asséta,
Tél. 72 11 42 67
Secrétaire général IMA Soumaïla, Tél. 78 47 05 20
Secrétaire général adjoint KABORE Michel,
Tél. 76 97 18 72
Trésorière générale BOENE Pascaline,
Tél. 71 15 28 00
Trésorier général adjoint SOUDRE Jean Pierre,
Tél. 71 91 60 25
Secrétaire à l'information IMA Emmanuel,
Tél. 70 87 48 01
Secrétaire adjointe à l'information YAMEOGO
Clarisse, Tél. 70 31 88 65
Secrétaire chargé des relations avec l'association
NIKIEMA Biaise, Tél. 71 24 92 88
Secrétaire adjoint chargé des relations avec
l'association DAMIBA Samuel, Tél. 76 25 98 09
Responsable à l'organisation SANDOUIDI Marina,
Tél. 60 44 58 65
Responsable adjointe à l'organisation SAWADOGO
R. N. Yvette, Tél. 70 00 89 64
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1227/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association au Service de l'Action
Humanitaire, en abrégé ASAH
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association au Service de l'Action
Humanitaire a pour objectifs
promouvoir le droit de la femme et de l'enfant
promouvoir le civisme
promouvoir l'auto emploi des femmes et des jeunes
promouvoir la culture burkinabé
promouvoir la construction des latrines
lutter contre le tabagisme
lutter contre le VIH/SIDA et les 1ST
lutter contre le changement climatique
favoriser l'accès à l'encadrement technique des jeunes
entrepreneurs
favoriser l'accès au microfinance des jeunes
entrepreneurs
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
au Service de l'Action Humanitaire est la suivante
Présidente SAWADOGO/ZOUNDI Safiatou, 01 BP
1783 Ouagadougou 01 Tél. 70 66 42 66
Vice-président KABRE Ousmane, 01 BP 1783
Ouagadougou 01 Tél. 78 32 78 66
Secrétaire générale GUIGUEMDE Dramane, 01 BP
1783 Ouagadougou 01 Tél. 79 76 99 39
Secrétaire générale adjointe ZONGO Fatoumata, 01
                     
                    PAGE 82
                    3556
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
BP 1783 Ouagadougou 01 Tél. 79 30 45 54
Trésorière générale WANDAOGO/OUEDRAOGO
Rose, 01 BP 1783 Ouagadougou 01 Tél. 70 72 16 41
Trésorière générale adjointe CONGO/ZOUNDI
Mouniratou, 01 BP 1783 Ouagadougou 01
Tél. 70 40 08 51
Secrétaire à l'information KABRE Moumouni, 01 BP
1783 Ouagadougou 01 Tél. 78 75 00 52
Secrétaire adjointe à l'information CONGO/ZOUNDI
Kadidja, 01 BP 1783 Ouagadougou 01 Tél. 70 66 87 89
Secrétaire à l'organisation et à l'administration
KABRE Mariam, 01 BP 1783 Ouagadougou 01
Tél. 71 19 36 82
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'administration
OUEDRAOGO Zakaria, 01 BP 1783 Ouagadougou 01
Tél. 78 63 34 84
Secrétaire aux relations extérieures DIPAMA Issa, 01
BP 1783 Ouagadougou 01 Tél. 78 12 68 52
Secrétaire adjoint aux relations extérieures TAPSOBA
Paul, 01 BP 1783 Ouagadougou 01 Tél. 78 49 48 97
Secrétaire aux activités socio-culturelles et sportives
KARAMBIRE Yacouba, 01 BP 1783 Ouagadougou 01
Tél. 78 56 51 36
Secrétaire adjointe aux activités socio-culturelles et
sportives TONDE/KABORE Salimata, 01 BP 1783
Ouagadougou 01 Tél. 76 94 58 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1224/MA TDSI/SG/D GLPAP/DOASOC du 18 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Réseau d'Appui aux Activités dans la
Zone UEMOA, en abrégé RAAZ-UEMOA
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs le Réseau d'Appui aux Activités dans la
Zone UEMOA a pour objectifs
sensibiliser les membres et le public à travers des
conférences débats sur les idéaux poursuivis par
l'UEMOA
sensibiliser pour une entraide et solidarité entre les
peuples autour de la monnaie commune
promouvoir les valeurs morales, culturelles et
sportives au sein de l'espace UEMOA
promouvoir l'intégration et la cohésion sociale au sein
de la zone UEMOA
accompagner l'UEMOA en vue d'une meilleure
revalorisation, la sauvegarde et le maintien de notre
culture en voie de disparition
renforcer la paix en zone UEMOA afin d'obtenir le
développement économique et social
améliorer les conditions de vie des peuples dans la
zone UEMOA
sensibiliser pour l'éradication des maladies
endémiques telles que le VIH-SIDA, le paludisme, et
l'Ebola
sensibiliser et mobiliser la jeunesse pour la protection
de l'écosystème et de l'environnement par la plantation
d'arbres et surtout leur entretien
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Réseau d'Appui aux Activités dans la Zone UEMOA est
la suivante
Président SOUMAORO Souleymane, Tél. 75 30 52 30
Vice-président KONE Mamadou, Tél. 75 85 85 57
Secrétaire général ADJOHOUN K. Jules,
Tél. 70 18 37 07
Secrétaire général adjoint SECK N'baye Aboubacar
Sidk, Tél. 76 07 74 55
Trésorier général DJIBO Gado, Tél. 78 05 07 16
Trésorier général adjoint SANOU Amidou,
Tél. 70 17 63 64
Secrétaire à l'information TCHEDRE Alassani,
Tél. 79 01 57 57
1er Secrétaire adjoint à l'information MILLOGO
Kalifa Job, Tel. 70 10 34 30
2eme Secrétaire adjointe à l'information
OUEDRAOGO Bibata, Tél. 79 61 78 00
Secrétaire à l'organisation DIARRA Yacouba,
Tél. 78 83 06 80
Secrétaire adjointe à l'organisation ZAGRE Salimata,
Tél. 72 77 16 62
Secrétaire aux affaires extérieures et chargé de mission
BAMBA Yaya, Tél. 71 51 07 66
Secrétaire adjoint aux affaires extérieures et chargé de
mission SECK Ibrahima, Tél. 78 80 70 63
Délégué général aux affaires culturelles et sociales
ABATA Alapoa, Tél. 70 73 79 86
Délégué général adjoint aux affaires culturelles et
sociales SANON Amadou, Tél. 75 51 18 01
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
025/MATDSI/RBMH/PBL/HC-BRM du 01 juin 2016.
Le Haut-Commissaire de la province des Balé, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association entente
des Femmes de Boromo en abrégé (A.EF.B)
                     
                    PAGE 83
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
«s»
3557
Siège Boromo/Département de Boromo/Province des
Balé
Objectifs l'Association entente des Femmes de
Boromo poursuit les objectifs suivants
contribuer à la promotion de l'entreprenariat féminin
contribuer à la promotion de l'hygiène et de
l'assainissement dans la commune de Boromo
contribuer à la promotion de la santé de la mère et de
l'enfant
contribuer à la promotion de l'éducation à la
citoyenneté de la jeune fille
contribuer à la promotion des activités socioculturelles
dans la commune de Boromo.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
entente des Femmes de Boromo est la suivante
Présidente TRAORE/KONATE Mamounata, Tél. 70
28 04 51
Vice-présidente KONATE Djalia, Tél.76 87 72 50
Secrétaire générale TRAORE Mago Adiarratou,
Tél. 76 91 19 44
Secrétaire générale adjointe AIDARA Mariam,
Tél.76 42 50 95
Trésorière MIEN Aoua, Tél. 70 63 19 91
Trésorière adjointe TRAORE Kadi, Tél. 78 27 97 55
Secrétaire à l'information et à la communication
SIMBORO Zaha, Tél. s/c 70 28 04 51
Secrétaire adjointe à l'information et à la
communication TRAORE Mariam, Tél. s/c 70 28 04 51
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation SIDIBE
Aminata, Tél. 76 24 10 95
Secrétaire adjointe à l'organisation et à la mobilisation
TOURE Aminata, Tél. 72 15 98 20
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1271/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Davycas
International
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Davycas International a pour
objectifs
mobiliser des ressources au profit des ministères de la
santé de la sous-région
accompagner les ministères de la santé de la sous-
région dans la mise en œuvre de leurs activités
mener des études dans le domaine épidémiologique et
du laboratoire
conseiller les établissements de santé de la sous-région
en management des systèmes de santé
collecter des données et informations relatives aux
facteurs intervenant dans l'apparition des maladies, leur
distribution géographique socio-économique.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Davycas International est la suivante
Présidente AKE H. Flavien, 08 BP 11593
Ouagadougou 08 Tél.25 34 12 50
Secrétaire général ADJAMI Aime-Gilles, 08 BP 11593
Ouagadougou 08 Tél.25 34 12 50
Administrateur des finances BAZIE K. Marine, 08 BP
11593 Ouagadougou 08 Tél.25 34 12 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1102/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Société Africaine de
l'Ingénierie et de l'Informatique Biomédicale en
abrégé SAiiMED
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Société Africaine de
l'Ingénierie et de l'Informatique Biomédicale a pour
objectifs
promouvoir dans les systèmes de santé et la recherche
scientifique les technologies biomédicales, les
innovations et les applications de l'informatique en
santé
faire connaître les innovations et les technologies
biomédicales aux partenaires du système de santé et au
public
être le moteur de la promotion des échanges entre les
différents professionnels de la santé, les spécialistes en
ingénierie biomédicale et l'informatique de la santé, des
équipes de recherches, des instances décisionnelles
nationales et internationales
contribuer au transfert des connaissances appliquées à
                     
                    PAGE 84
                    3558
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
l'ingénierie et aux technologies de l'information dans la
pratique médicale
collaborer avec les organisations et structures
associatives similaires et les ordres professionnels ayant
des objectifs synergiques
contribuer à l'avancement et au progrès dans les
domaines de l'ingénierie et de l'informatique
biomédicale
établir et favoriser la collaboration avec des
organismes nationaux et internationaux poursuivant des
buts similaires
stimuler, favoriser et coordonner les mécanismes de
transfert des connaissances, la formation continue et les
certifications professionnelles dans les domaines de
l'ingénierie et de l'information biomédicale au profit des
acteurs du système de santé.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Société Africaine de l'Ingénierie et de l'Informatique
Biomédicale est la suivante
Président PALM Jean-Marc, 05 BP 6604 Ouagadougou
05 Tél. 70 09 09 11
Secrétaire général KAM Sié Arsène, 05 BP 6604
Ouagadougou 05Tél. 70 60 60 02
Chargée des affaires économiques et financières
SAGNON Madeleine, 05 BP 6604 Ouagadougou 05
Tél. 76 61 26 34
Chargée de la communication et des relations
extérieures OUEDRAOGO Aicha, 05 BP 6604
Ouagadougou 05Tél. 76 65 74 16
Chargé de l'organisation et de la formation KOBRE
Abdoul-Karim, 05 BP 6604 Ouagadougou 05
Tél. 71 35 51 14
Chargé de la prospective, du comité scientifique et de
l'innovation SEMDE Rasmané, 05 BP 6604
Ouagadougou 05Tél. 70 24 35 12
Chargé des projets et programmes KADEBA Jean
Chrysostôme, 05 BP 6604 Ouagadougou 05
Tél. 70 53 89 44
Chargé des affaires juridiques SAWADOGO P. Albert,
05 BP 6604 Ouagadougou 05Tél. 70 00 94 98
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
94/MA TDSI/RHBS/GBD/SG/BE du 31 mai 2016. Le
Gouverneur de la région des Hauts-Bassins, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Action pour le
Développement et l'Insertion Socio-Professionnelle
en abrégé ADISP
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs l'Action pour le Développement et
l'Insertion Socio-Professionnelle a pour objectifs de
offrir un cadre de formation, d'information,
d'éducation et de communication
organiser des recyclages à l'insertion de ses membres
organiser des activités touristiques, pédagogiques et
commerciales
mener des études d'identification des besoins
spécifiques pertinents
élaborer et exécuter des projets
former ses membres à l'entreprenariat
collaborer avec les pouvoirs publics, collectivités
locales, les entreprises et les organisations non-
gouvernementales (ONG).
La composition de l'organe dirigeant de l'Action pour le
Développement et l'Insertion Socio-Professionnelle est
la suivante
Président DOTTEH Koffi, Tél.62 62 91 08
Secrétaire général ESIAKU Yawo Sedo,
Tél. 70 08 52 58
Trésorière FARIGO Abi, Tél. 78 01 13 12
Conseillers
TINGIERI/SOME N.L Edwige, Tél. 70 44 01 82
BAMA Yiwene Daniel, Tél. 71 09 25 68
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
04/MA TDSI/REST/PKPG/HC du 04 juillet 2016. Le
Haut-Commissaire de la province de la Kompienga,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association
Mouvement Sunnite de Pama (AMSP)
Siège Pama
Objectifs l'Association Mouvement Sunnite de Pama
a pour objectifs
promouvoir l'étude et la recherche dans divers
domaines de l'Islam
perpétuer les enseignements coraniques et la Sounna
du Prophète (S. A.W)
répondre aux attentes de tous ceux qui désirent
s'informer et de se former dans ces domaines
travailler pour la cohésion sociale
                     
                    PAGE 85
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3559
apporter une contribution positive au développement
social, culturel et économique du pays
défendre d'une manière générale les intérêts de l'Islam.
Bureau exécutif
L'Association Mouvement Sunnite de Pama est
administrée par un bureau exécutif composé comme
suit
Président TANKOANO Daouda, Tél.70 30 94 81
Vice-président ZOROMI Oumar, Tél. 71 46 93 50
Secrétaire général OUOBA Moumouni,
Tél.70 68 29 89
Secrétaire général adjoint ONADJA Tahirou,
Tél.62 45 82 90
Trésorier général YONLI B. Issaka, Tél. 60 21 04 95
Trésorier général adjoint ONADJA Abdouramane,
Tél. 73 11 03 76
Responsable aux activités théologiques et culturelles
Responsable aux affaires extérieures ONADJA
Moumini, Tél. 70 46 25 21
Responsable adjoint aux activités théologiques et
culturelles SANGLI Yacouba, Tél.70 72 26 87
Responsable à l'information OUALI Moustapha,
Tél. 70 44 12 04
Responsable adjoint à l'information DIACOURI
Souleymane, Tél. 73 01 81 48
Responsable à l'organisation GNADA Madi,
Tél. 70 66 62 73
Responsable adjoint à l'organisation TRAORE
Amadou, Tél. 73 26 85 58
Commissaires aux comptes
ONADJA Abdoul Kadre, Tél. 71 53 65 12
KABORE Ousmane, Tél. 70 87 68 14
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1062/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Jeunes Mobilisés pour le Développement en abrégé
AJMD
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Jeunes Mobilisés pour le
Développement a pour objectifs
améliorer la santé des populations
lutter contre les IST/VIH/SIDA, la tuberculose et le
paludisme
promouvoir le développement local
protéger l'environnement
œuvrer à l'épanouissement des jeunes
promouvoir la solidarité et le civisme
promouvoir le tourisme.
La composition de l'organe dirigeant l'Association des
Jeunes Mobilisés pour le Développement est la
suivante
Présidente OUEDRAOGO A. Sidiki, Tél.72 92 25 50
Secrétaire général NIKIEMA Seydou, Tél.79 74 49 87
Secrétaire à l'information TIENDREBEOGO Inoussa,
Tél.76 95 46 02
Secrétaire adjointe à l'information KONKOBO W.
Sebastian, Tél.72 31 17 85
Secrétaire chargé de la jeunesse et des relations
extérieures ZIDOUEMBA Sabana, Tél. 72 40 25 69
Secrétaire à l'organisation KONKOBO Paulin,
Tél.63 40 21 81
Secrétaire chargée des questions féminines
PACMOGDA Sadiatou, Tél. 79 96 58 47
Trésorier général GNOUMOU L. Gabin,
Tél. 79 03 92 03
Trésorière adjointe ZIDOUEMBA Saoudat,
Tél. 66 28 31 76
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1256MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Mission
Evangélique Puissance et Vérité en abrégé MEPV
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Mission Evangélique
Puissance et Vérité a pour objectif
évangéliser (annoncer la bonne Nouvelle) et implanter
des églises
faire des prières selon les modèles bibliques et
manifester la puissance" de Dieu;
former les gens qui le désirent à la connaissance
parfaite de la parole de Dieu avec l'aide du Saint Esprit
5
former les membres à vivre comme Jésus
contribuer à la lutte contre l'ignorance spirituelle,
                     
                    PAGE 86
                    3560
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
l'analphabétisme et la pauvreté
soutenir les veuves, les orphelins et les personnes
démunies dans tous les domaines.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Mission Evangélique Puissance et Vérité est la
suivante
Président AB IS SI Emmanuel Wolfgang,
Tél. 70 12 12 06
Secrétaire générale ABISSI/KAFANDO Norah A,
Tél. 64 86 31 73
Secrétaire général adjoint KADIO Zakaria,
Tél. 70 24 98 62
Secrétaire aux affaires spirituelles et sociales GBATI
Niffoh, Tél. 70 36 20 04
Secrétaire adjoint aux affaires spirituelles et sociales
HOUNOU Giresse Alain, Tél.76 03 86 76
Secrétaire à la trésorerie GBARY Rose Sabine,
Tél. 74 45 64 00
Secrétaire adjoint à la trésorerie KADIO Sabine,
Tél. 70 26 79 08
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1024/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Amicale des
Transmetteurs Retraités des Forces Armées
Nationales en abrégé ATRFAN
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Amicale des Transmetteurs
Retraités des Forces Armées Nationales a pour objectifs:
promouvoir l'esprit de fraternité, d'amitié et de
solidarité entre ses membres
cultiver et entretenir le sens d'une entraide mutuelle au
sein de ses membres
défendre partout ses intérêts et ses droits ainsi que ceux
de ses membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Amicale des Transmetteurs Retraités des Forces Armées
Nationales est la suivante
Président KABORE Sylvestre, Tél. 71 03 06 29
Vice-président KIBA C. Richard, Tél. 70 29 13 18
Secrétaire général SAWADOGO Adama,
Tél. 70 25 11 81
Secrétaire général adjoint SOME A. Kpimessoré,
Tél. 73 61 37 45
Trésorier général BADINI Salifou, Tél. 70 24 80 90
Trésorier général adjoint ILBOUDO Daniel,
Tél. 70 52 09 83
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Hamado,
Tél. 70 30 37 32
Secrétaire adjoint à l'information BADO H. Wendall,
Tél. 70 73 49 54
Secrétaire à l'organisation BAZOUN Sabéré,
Tél. 70 12 68 38
Secrétaire adjoint à l'organisation ZAZOU Issa,
Tél. 70 30 86 80
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1200/MA TDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de modification dans les textes constitutifs et de
déclaration de changement dans la composition de
l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association
Shalom/Développement
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Shalom/Développement a pour
objectifs
promouvoir le développement agricole durable qui
protège l'environnement
contribuer au développement de l'éducation et de la
santé
faciliter l'accès des populations rurales aux énergies
renouvelables et durables
appuyer l'évangélisation au Burkina Faso.
La composition de l'organe dirigeant l'Association
Shalom/Développement est la suivante
Présidente NACRO Souleymane, 12 BP 210
Ouagadougou 12 Tél. 70 74 22 65
Secrétaire général POUAHOUKIGA Anébakouri, 01
BP 4932 Ouagadougou OITél. 78 55 60 95
Secrétaire général adjoint KERE Léonard, BP 246
Ouagadougou Tél. 70 15 12 77/50 44 91 81
Trésorier général NACRO Idrissa, Tél. 76 65 99 18
Trésorier général adjoint ZOUNGRANA Urbain,
                     
                    PAGE 87
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3561
Tél. 70 27 08 59
Secrétaire à l'information et à l'organisation GOUBA
Noé Asmane, Tél. 70 24 19 08
Secrétaire adjointe à l'information et à l'organisation
NASSE Akamédou Evariste, 01 BP 13633
Ouagadougou 01 Tél.70 10 68 82/78 87 75 96/50 46 77
89/50 38 39 98
Secrétaire à la communication et aux relations
extérieures DAO Minata, 09 BP 217 Ouagadougou 09
Tél. 76 44 44 08/78 99 17 72
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1139/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Sos Vie
Nouvelle et Développement
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Sos Vie Nouvelle et
Développement a pour objectifs
œuvrer pour l'insertion socioprofessionnelle et
économique des personnes vulnérables
œuvrer pour la promotion de l'élevage en particulier et
de l'agriculture en général
contribuer à l'accès des membres aux services sociaux
de base
créer des emplois à court et à long terme
créer une cohésion sociale au sein de la population
-consolider l'entente dans les ménages en apportant des
conseils aux jeunes couples
contribuer à l'épanouissement des enfants en difficulté
et non scolarisés en les orientant vers un métier
soutenir les enfants scolarisés en difficulté par l'achat
des fournitures et ou la subvention des frais de scolarité
5
contribuer à lutter contre la pauvreté et le changement
climatique
promouvoir l'hygiène et l'assainissement
promouvoir le domaine des énergies renouvelables.
La composition de l'organe dirigeant l'Association SOS
Vie Nouvelle et Développement est la suivante
Président SIMPORE Amadou, Tél.70 77 31 21
Secrétaire générale BOUGMA Hortense,
Tél. 79 42 62 17
Secrétaire générale adjointe SIMPORE Téné Sandrine,
Tél. 63 95 90 67
Trésorière ILBOUDOU Kouka Delphine,
Tél. 76 80 91 91
Secrétaire à l'information et à l'organisation SAM
Lamoussa, Tél. 78 33 32 09
■Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1228/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 juillet
2016 Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association
Nationale des Commerçants de Produits
Alimentaires en abrégé ACPA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Nationale des Commerçants de
Produits Alimentaires poursuit les objectifs suivants
promouvoir la concertation en vue d'une synergie
d'action entre ses membres
promouvoir des mécanismes durables
d'accompagnement des actions d'organisation de la
filière alimentaire au profit de ses membres
renforcer les capacités des acteurs de la filière
alimentaire
promouvoir la professionnalisation de la filière des
produits alimentaires par des appuis conseils aux
membres de l'association.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Nationale des Commerçants de Produits Alimentaires
est la suivante
Président GOUBGOU T. Arouna, Tél.78 12 15 56
Vice-président NANA T. François, Tél. 71 01 41 40
Secrétaire générale ZAMPALIGRE Aïssèta, Tél. 70 59
11 17
Secrétaire général adjoint TIENDREBEOGO Saïdou,
Tél. 71 94 96 78
Trésorier SANA Mahamadi, Tél. 79 42 46 54
Trésorier adjoint KABORE Sibiri Moussa,
Tél. 72 29 87 98
Secrétaire à l'information NIKIEMA Taïba,
Tél. 79 36 82 56
Secrétaire adjoint à l'information SANA Saïdou
Mohamed, Tél. 78 07 44 96
Secrétaire chargé des relations extérieures GOUBGOU
                     
                    PAGE 88
                    3562
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
Moussa, Tél. 78 29 64 27
Secrétaire adjointe chargée des relations extérieures
TIENDREBEOGO Fati
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1127/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Syndicat National
des Télécommunications en abrégé SYNATEL
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs le Syndicat National des
Télécommunications a pour objectifs
regrouper tous les travailleurs du secteur des
communications électroniques afin d'œuvrer au
relèvement de leur niveau de vie et à la défense de leurs
intérêts légitimes
élever le niveau de conscience de ses membres
resserrer les liens de solidarité et d'union des
travailleurs en général et ceux du secteur des
communications électroniques en particulier
œuvrer à l'amélioration des conditions de travail
veiller à la bonne gouvernance d'entreprise
préserver les emplois
contribuer à la lutte pour la défense des libertés et pour
le progrès économiques et social.
La composition de l'organe dirigeant du Syndicat
National des Télécommunications est la suivante
Secrétaire général SO Soulémane, ONATEL
Ouagadougou Tél.70 20 13 55
Secrétaire général adjoint KABRE François, ONATEL
Ouagadougou Tél. 70 20 10 70
Secrétaire administratif: OUEDRAOGO Mahamadou,
ONATEL Ouagadougou Tél. 70 24 79 34
Trésorier général KOBIANE Sabine Raïssa, ONATEL
Ouagadougou Tél. 70 20 14 98
Trésorier général adjoint COMPAORE Achille Abdon,
ONATEL Ouagadougou Tél. 70 23 31 31
Secrétaire à l'organisation SANDWIDI François,
ONATEL Ouagadougou Tél. 78 81 33 33
Secrétaire aux activités socioculturelles et sportives
COMPAORE Idrissa, ONATEL Ouagadougou
Tél. 70 22 04 28
Secrétaire à l'éducation ouvrière KANFADO
Bonaventure, ONATEL Ouagadougou Tél. 70 26 00 65
Secrétaire aux activités féminines
ZOUNGRANA/KOALA Anasthasie, ONATEL
Ouagadougou Tél. 70 20 13 07
BAGNOA/DA Sali, ONATEL.Ouagadougou, Tél. 70
22 04 28
Secrétaire aux relations extérieures LANKOANDE
Dary Roger, ONATEL Ouagadougou Tél.70 16 22 63
Secrétaire chargé des jeunes OUEDRAOGO Issouf,
ONATEL Ouagadougou Tél.70 42 43 27
Secrétaire à la communication et aux relations publiques
KABRE Mohamadi, ONATEL Ouagadougou
Tél.70 34 67 87
Secrétaire adjoint à la communication et aux relations
publiques TAPSOBA Benoît Pascal, ONATEL
Ouagadougou Tél.70 27 49 10
Secrétaire chargé des cadres SANGARE M. Moïse,
ONATEL Ouagadougou Tél.70 26 00 65
Secrétaire aux affaires juridiques BADO Benoît,
ONATEL Ouagadougou Tél.70 27 50 38
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
20/MA TDSI/RCSD/PBZG/HCKBS du 05 juillet 2016.
Le Haut-Commissaire de la province du Bazéga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association
Teegawênde de Nagnimi-Kombissiri (A.T.N-K)
Siège Nagnimi, secteur n°04 de la commune de
Kombissiri, province du Bazéga
Objectifs l'Association Teegawênde de Nagnimi-
Kombissiri a pour objectifs de
promouvoir le genre et les droits de la femme
promouvoir la santé de la mère et de l'enfant
œuvrer pour l'épanouissement, le développement
économique et social de la femme
soutenir la création et la gestion des activités
génératrices de revenus et faciliter l'obtention de micro-
crédits
initier et mettre en œuvre des actions de formations et
de sensibilisation pour le renforcement des capacités
opérationnelles des femmes.
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont
les noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association
Présidente OUEDRAOGO Issèta, Tél.68 01 14 69
Vice-présidente ROUAMBA Rasmata,
Tél. 65 40 40 90
Secrétaire générale NIKIEMA Salamata,
Tél.68 32 43 96
                     
                    PAGE 89
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3563
Secrétaire générale adjointe TONDE Monique, Tél.67
10 15 58
Trésorière COMPAORE Aguirata, Tél. 68 50 44 93
Trésorière adjointe BELEM Binta, Tél. 79 95 74 37
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation
COMPAORE Aminata, Tél. 79 45 07 42
Secrétaire adjointe à l'organisation et à la mobilisation
OUEDRAOGO Aminata, Tél. 79 87 84 44
Secrétaire à l'information et à la communication
COMPAORE Fatimata, Tél. 74 92 13 65
Secrétaire adjointe à l'information et à la
communication OUEDRAOGO Bibata,
Tél. 79 45 01 42
Secrétaire aux relations extérieures COMPAORE
Rasmata, Tél. 68 71 51 49
Secrétaire adjointe aux relations extérieures NIKIEMA
Issèta, Tél.66 93 36 37
Commissaires aux comptes
COMPAORE Zoénabo
KIENDREBEOGO Zoénabo
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1189/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016 Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Nabonss
Wendé en abrégé ANW
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Nabonss Wendé a pour
objectifs
encourager et stimuler la participation effective des
femmes aux activités socioéconomiques
promouvoir l'éducation et la santé
promouvoir l'assainissement
participer aux foires et expositions relatives aux
activités féminines
protéger et sauvegarder l'environnement par des
actions de sensibilisation
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Nabonss Wendé est la suivante
Présidente ZOUNGRANA Korotimi, Tél.68 34 34 98
Vice-présidente BAGA Pauline Aminata, Tél. 72 43 58
21
Secrétaire générale SAYORE Abzéta, Tél. 71 64 44 52
Secrétaire générale adjointe SAVADOGO Salimata,
Tél. 70 32 25 55
Trésorière générale SAWADOGO Natacha,
Tél. 70 32 25 55
Secrétaire à l'organisation et à la communication
ILBOUDO Djimila, Tél. 79 13 70 69
Secrétaire adjointe l'organisation et à la communication
KABORE Awa, Tél. 78 96 04 85
Secrétaire aux activités féminines KABORE
Sahoudata, Tél. 78 96 37 59
Secrétaire adjointe aux activités féminines
OUEDRAOGO Aminata, Tél. 74 06 34 75
Secrétaire à la mobilisation et à la formation SANOU
Marcelline, Tél. 70 46 75 69
Secrétaire adjointe à la mobilisation et à la formation
OUEDRAOGO Assèta, Tél. 75 21 21 04
Conseillères
OUEDRAOGO Aguirata, Tél. 77 17 38 02
SAWADOGO Mamounata, Tél. 60 22 26 66
TAONSA Awa, Tél. 76 76 85 47
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1152/MA TDSI/SG/D GLPAP/DOASOC du 05 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association
Sountong-Nooma en abrégé ASNO
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Sountong-Nooma a pour
objectifs
encourager et stimuler la participation effective des
femmes aux activités socioéconomiques
promouvoir les activités génératrices de revenu des
femmes
promouvoir l'éducation et la santé
promouvoir l'assainissement
participer aux foires et expositions relatives aux
activités féminines
protéger et sauvegarder l'environnement par des
actions de sensibilisation
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Sountong-Nooma est la suivante
Présidente KABORE Rihanata, Tél.68 96 95 54
Vice-présidente KABORE Amy, Tél. 78 76 79 90
                     
                    PAGE 90
                    3564
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
Secrétaire générale NAO T.A.G Angélique,
Tél. 70 34 36 11
Secrétaire générale adjointe KABORE Rachidatou,
Tél. 68 96 95 54
Trésorière générale NACOULMA K. Cécile,
Tél. 75 15 59 39
Trésorière générale adjointe ROUANDA Mamata,
Tél. 67 38 88 12
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Maïmouna,
Tél. 66 07 85 05
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Odile,
Tél. 69 02 55 80
Secrétaire aux activités socioéconomiques YAMEOGO
née ZAGRE Noellie, Tél.60 80 79 40
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
35/MATDSI/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 05 juillet
2016. Le Haut-Commissaire de la province du
Boulkiemdé, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Bérékia
Peng La Wend, en abrégé ABPW
Siège Koudougou, secteur n°3, province du
Boulkièmdé
Objectifs l'Association Bérékia Peng La Wend
poursuit les objectifs suivants
promouvoir le Faso Danfani à travers les activités de
tissage de pagnes
lutter contre la pauvreté de ses membres à travers des
activités génératrices de revenus telles la coiffure, la
vente des pagnes, la fabrication et la vente du savon
liquide, etc.
lutter contre l'analphabétisme et l'ignorance de ses
membres à travers des formations
contribuer à l'hygiène et à l'assainissement de la ville
de Koudougou dans un esprit patriotique
Créer un esprit de solidarité et d'entraide mutuelle entre
les membres.
Nom, prénom (s) et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif,
Présidente BAMOGO Françoise, Tél.72 05 65 79
Vice-présidente TIENDREBEOGO Sophie,
Tél. 51 26 91 66
Secrétaire générale ZONGO Bérénice, Tél.63 41 38 82
Secrétaire générale adjointe YAMEOGO Edith,
Tél.61 00 90 17
Trésorière générale KIEMDE Salimata,
Tél. 63 67 65 30
Trésorière générale adjointe ZAGRE Phoébé,
Tél. 68 54 58 11
Secrétaire à l'information ZONGO Delphine,
Tél. 73 84 58 64
Secrétaire adjointe à l'information NANA Pélagie,
Tél. 69 21 03 53
Secrétaire à l'organisation TIENDREBEOGO
Augustine, Tél. 71 78 61 07
Secrétaire adjointe à l'organisation TIENDREBEOGO
Marie, Tél. 71 76 83 56
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
177/MATDSI/RÇEN/PKAD/HC/SG/DASE du 15
juillet 2016. Le Haut-Commissaire de la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Teega-
Wendé des Personnes Handicapées de Bendatoega en
abrégé ATWPHB
Siège Bandatoega, commune rurale de Pabré,
Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs l'Association Teega-Wendé des Personnes
Handicapées de Bendatoega poursuit les objectifs
suivants
œuvrer à la protection de l'intégration des personnes en
situation de handicap
promouvoir l'éducation inclusive
préserver l'environnement par le reboisement et des
actions de sensibilisation
lutter contre les 1ST et VIH/SIDA
lutter contre les violences faites aux femmes et aux
enfants
promouvoir l'autonomie financière des personnes en
situation de handicap à travers des activités génératrices
de revenus
promouvoir l'entraide et la solidarité entre les
membres
promouvoir l'élevage et l'agriculture pour
l'autonomisation des personnes en situation de
handicap.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Teega-Wendé des Personnes Handicapées de
Bendatoega est la suivante
Président NIKIEMA Issa, Tél.79 36 86 69
Vice-président SAWADOGO Wend Benedo
                     
                    PAGE 91
                    25 Août 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
3565
Emmanuel, Tél. 72 31 16 31
Secrétaire générale SAWADOGO Sibidou,
Tél.78 73 33 09
Secrétaire général adjoint ILBOUDO Wenemi Etienne,
Tél.78 20 54 41
Trésorier général SAWADOGO Nobila,
Tél. 66 50 55 81
Trésorière générale adjointe NIKIEMA Ouampoko,
Tél. 79 58 29 76
Secrétaire à l'information et à l'organisation
TAPSOBA Sigui, Tél. s/c 79 36 86 69
Secrétaire adjointe à l'information et à l'organisation
GUIRA Yabré, Tél. s/c 79 36 86 69
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1104/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016 Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Song'f Menga
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Song'f Menga a pour objectifs
identifier et analyser les problèmes de développement
dans les domaines suivants reboisement, élevage,
agriculture, culture, promotion professionnelle et
éducation
proposer des stratégies de développement dans les
domaines ci-dessus cités sur la base d'études de
faisabilité
former et accompagner les associations de vente de
produits maraîchers et fruitiers
lutter contre la pauvreté par l'alphabétisation et
l'apprentissage de techniques agricoles modernes
promouvoir l'élaboration et la réalisation de matériels
didactiques
sensibiliser la population sur l'hygiène de la santé
humaine et animale
promouvoir la formation et l'information de ses
membres par la consolidation et le renforcement de leur
savoir-faire
promouvoir des séances d'informations sur les
opportunités de financement de micro-projets
villageois
promouvoir l'appui en conseil phytosanitaire pour
l'exploitation judicieuse de l'environnement végétal
promouvoir la représentation et la défense de ses
membres
contribuer au développement agricole du Burkina Faso
et la diversification de ses spéculations.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Song'f Menga est la suivante
Présidente BELGHOUL Yamina, 01 BP 5329
Ouagadougou 01 Tél.74 63 02 58/78 86 70 90
Vice-président ZEMBA Koudougou Mahamoudou, 01 i
BP 4935 Ouagadougou OITél. 74 63 02 58/78 86 70 90
Secrétaire général ZEMBA Moussa, 01 BP 4935
Ouagadougou 01 Tél. 74 63 02 58/78 86 70 90
Trésorier général ZEMBA Ousmane, 01 BP 5228
Ouagadougou 01 Tél. 74 63 02 58/78 86 70 90
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1245/MA TDSI/SG/D GLPAP/DOASOC du 18 juillet
2016 Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Insuco Foundation
For Social Research In Africa en abrégé IFSRA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Insuco Foundation For Social
Research In Africa a pour objectif global de promouvoir
la recherche en sciences sociales et ses résultats à travers
le financement et la conduite de programme de
recherche d'événements scientifiques et de projets de
publication.
Ses objectifs spécifiques sont

approfondir des thématiques en sciences à travers la
mise en œuvre d'études spécifiques sur le terrain
africain
promouvoir la valorisation scientifique académique à
travers le financement de la rédaction d'articles ou de
participations à des colloques internationaux
accueillir des étudiants en stage et les encadrer en
apportant un appui méthodique
renforcer les capacités des forces vives de demain à
travers la dispense de cours dans des universités
africaines
encourager la vulgarisation scientifique en donnant des
                     
                    PAGE 92
                    3566
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 34
25 Août 2016
conférences pour le grand public dans les pays africains.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Insuco Foundation For Social Research In Africa est la
suivante
Présidente OUEDRAOGO Alizèta, Tél.67 15 12 32
Directeur scientifique HOCHET Peter, Tél. 67 20 97 97
Secrétaire générale COULIBALY Nadège,
Tél. 67 19 82 82
Trésorier général RAKISSAGA Saïdou,
Tél. 67 21 34 34
Récépissé de déclaration d'association n°2016-
1361/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination
A.F.L
Association Faso Lumière, en abrégé
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
X/
Objectifs L'Association Faso Lumière a pour objectifs
sensibiliser les populations du Faso sur les procédures
administratives d'application du droit, gage d'une
bonne gouvernance administrative, électorale,
économique et sociale
vulgariser les procédures administratives de saisine des
juridictions et les autres services publics de l'Etat
être un facteur de la participation des jeunes au
développement national
promouvoir les cadres de concertations ou favoriser
les rencontres d'échanges avec la population sur les
questions du civisme et la citoyenneté
appuyer les administrations publiques, les collectivités
locales, les projets et programmes de développement,
les organisations sœurs dans la vulgarisation du droit
appliqué
appuyer toutes initiatives allant dans le sens de la
sécurisation foncière, du développement du
pastoralisme et de la préservation de l'environnement
faire la vulgarisation de la loi 052/2012/AN du 17
décembre 2012 portant médiation en matière civile et
commerciale au Burkina Faso
promouvoir la formation sur les méthodes de
conservation des actes et titres juridiques à l'égard de la
population
mener toutes autres activités s'inscrivant dans le cadre
de la promotion des droits de l'homme se rapportant au
droit appliqué
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Faso Lumière est la suivante
Président OUEDRAOGO Issa, Tél. 78 09 61 51
Secrétaire chargé des questions juridiques et
administratives KOURAOGO Abdoulaye,
Tél. 70 34 80 03
Secrétaire chargé des questions économiques et de
trésorerie BOUDA Ibrahim, Tél. 70 41 60 19
Secrétaire chargé de l'organisation et de l'information
DIA Ibrahim, Tél. 72 06 11 92
Secrétaire chargé des relations extérieures ZABRE
Vincent, Tél. 76 64 44 87
i/it I
I
BURKINA FASO
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal.4660
                    