 
                PAGE 1
                QUARANTE HUITIEME ANNEE
N° 08
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois l an
13.250 26.500
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
1 an 31.200
Vente de numéro
Année courante 500
Année antérieure 600
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 12.500 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 24.000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du JO".
SOMMAIRE
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
06fév... Décret n°2008-031/PRES promulguant la loi
n°037-2007/AN du 20 décembre 2007 portant ratifîca-
lion de l'ordonnance n°2007-005/PRES du 16 mai
2007 portant autorisation de ratification de l'accord de
prêt n°2006-036/PR BF 2006 14 00 conclu le 19
décembre 2006 à Ouagadougou entre le Burkina Faso
et la Banque ouest africaine de développement
(BOAD) pour le financement partiel du projet de
construction et de bitumage de la route Yéguérosso-
Diébougou et la bretelle de Hamelé.
06 fév... Décret n°2008-032/PRES promulguant la loi
n°038-2007/AN du 20 décembre 2007 portant autorisa-
tion de ratification de la convention sur la sécurité du
personnel des nations unies et du personnel associé.
243
244
12 fév... Décret n°2008-055/PRES portant nomination
d'un directeur de service 244
MINISTERE DE LA SANTE
06fév... Décret n°2008-042/PRES/PM/MS/MEF por-
tant statuts particuliers du centre MURAZ. 244
06 fév... Décret n°20Q8-043/PRES/PM/MS portant
statuts particuliers de l'Office de Santé des Travailleurs
(OST) 248
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
06 fév... Décret n° 2008-046/PRES/PM/MS/MEF/
MATD portant apurement administratif des comptes
de gestion des collectivités territoriales et de leurs éta-
blissements publics
06 fév... Décret n° 2008-049/PRES/PM/MS/MEF/
MTSS portant création du fonds national d'appui aux
travailleurs déflatés et retraités (FONA-DR).
253
255
MINISTERE DE LA DEFENSE
Actes du Gouvernement
06 fév... Décret n° 2008-047/PRES/PM/DEF portant
mise à la retraite d'un officier des forces années natio-
nales. 256
                 
                PAGE 2
                242
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
06 fév... Décret n° 2008-048/PRES/PM/DEF portant
nomination du Commandant adjoint du
Commandement des Ecoles et Centres de Formation
(CECF) de l'Armée de Terre.
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
31 jan... Décret n° 2008-024/PRES/PM/MAECR por-
tant nomination d'un Ambassadeur.
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE
ET DE LA REFORME DE L'ETAT
MINISTERE DU COMMERCE,
DE LA PROMOTION
DE L'ENTREPRISE ET DE L'ARTISANAT
256
256
06 fév... Décret n° 2008-028/PRES/PM/MATD por-
tant nomination de préfets de départements. 256
06 fév... Décret n° 2008-029/PRES/PM/MFPRE/MEF
portant nomination d'un administrateur au conseil
d'administration de l'Ecole Nationale
d'Administration et de Magistrature (ENAM).
06 fév... Décret n° 2008-030/PRES/PM/MFPRE/MEF
portant nomination du président du conseil d'adminis-
tration de l'Ecole Nationale d'Administration et de
Magistrature (ENAM).
262
262
06 fév... Décret n° 2008-039/PRES/PM/MCPEA/
MEF portant nomination des membres du comité tech-
nique de suivi de l'ONATEL privatisé (CTSO) 262
06fév... Décret n° 2008-040/PRES/PM/MCPEA/MEF
portant nomination du président du comité technique
de suivi de l'ONATEL privatisé (CTSO) 263
06fév... Décret n° 2008-041/PRES/PM/MCPEA/MEF
portant nomination d'un commissaire à la commission
de privatisation. 263
MINISTERE DE LA CULTURE, DU TOURISME
ET DE LA COMMUNICATION
06 fév... Décret n° 2008-050/PRES/PM/MCTC/MEF
portant nomination d'administrateurs au conseil d'ad-
ministration du Musée national du Burkina. 263
06 fév... Décret n° 2008-051/PRES/PM/MCTC/MEF
portant renouvellement de mandat d'administrateurs au
conseil d'administration du Musée national du
Burkina. ^63
06 fév... Décret n° 2008-052/PRES/PM/MCTC/MEF
portant nomination du président du conseil d'adminis-
tration du Musée national du Burkina. 264
12 fév... Décret n° 2008-057/PRES/PM/MCTC/MEF
portant nomination d'administrateurs au conseil d'ad-
ministration de la bibliothèque nationale du Burkina. £64
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS
SECONDAIRE, SUPERIEUR
ET DE LA RECHERCHE SCIENTIFIQUE
06 fév... Décret n° 2008-044/PRES/PM/MESSRS/
MEF portant érection du fonds national pour l'éduca-
tion et la recherche (FONER) en Fonds national de
financement. 265
12 fév... Décret n° 2008-053/PRES/PM/ESSRS por-
tant nomination de directeurs de service.
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
DE BASE ET DE L'ALPHABETISATION
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DU CADRE DE VIE
MINISTERE DU TRAVAIL
ET DE LA SECURITE SOCIALE
266
12 fév... Décret n° 2008-054/PRES/PM/MEBA por-
tant nomination de directeurs régionaux.
266
12 fév... Décret n° 2008-056/PRES/PM/MECV/MEF
portant attributions, organisation et fonctionnement de
l'autorité nationale de radioprotection et de sûreté
nucléaire.
266
06 fév... Décret n° 2008-038/PRES/PM/MTSS portant
nomination de directeurs régionaux.
270
                 
                PAGE 3
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
243
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
Oôfév... Décret n° 2008-033/PRES/PM/MRA portant
nomination d'un directeur de service
MINISTERE DE L'HABITAT
ET DE L'URBANISME
Oôfév... Décret n° 2008-034/PRES/PM/MHU/MATD/
MEF/MCPEA portant création, attributions, organisa-
tion et fonctionnement, du centre de Facilitation des
Actes de Construire (CEFAC)
Oôfév... Décret n° 2008-035/PRES/PM/MHU/MEF/
MATD portant procédure d'obtention du permis de
construire.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N° 2008-031/PRES du 6 février 2008 promulguant
la loi n° 037-2007/AN du 20 décembre 2007 portant ratifica-
tion de l'ordonnance n° 2007-005/PRES du 16 mai 2007 por-
tant autorisation de ratification de l'Accord de prêt n°
2006036/PR BF 2006 14 00 conclu le 19 décembre 2006 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et la Banque ouest afri-
caine de développement (BOAD) pour le financement partiel
du projet de construction et de bitumage de la route
Yéguéresso- Diébougou et la bretelle de Hamelé.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES-MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2008-002/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 11 janvier2008 du Président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n° 037-2007/AN du
20 décembre 2007 portant ratification de l'ordonnance n°
2007-005/PRES du 16 mai 2007 portant autorisation de ratifi-
cation de l'Accord de prêt n° 2006036/PR BF 2006 14 00
conclu le 19 décembre 2006 à Ouagadougou entre le Burkina
Faso et la Banque ouest africaine de développement (BOAD)
pour le financement partiel du projet de construction et de
bitumage de la route Yéguéresso- Diébougou et la bretelle de
Hamelé
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 037-2007/AN du
20 décembre 2007 portant ratification de l'ordonnance n°
2007-005/PRES du 16 mai 2007 portant autorisation de ratifi-
cation de l'Accord de prêt n° 2006036/PR BF 2006 14 00
conclu le 19 décembre 2006 à Ouagadougou entre le Burkina
Faso et la Banque ouest africaine de développement (BOAD)
pour le financement partiel du projet de construction et de
bitumage de la route Yéguéresso- Diébougou et la bretelle de
Hamelé.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié
Ouagadougou, le 6 février 2008
Blaise COMPAORE
LOI 7V° 037-2007/AN
portant ratification de l'ordonnance
n° 2007-005/PRES Dli 16 mai 2007 portant autorisation
de ratification de l'accord de
prêt n° 2006036/PR BF 2006 14 00 conclu le
19 décembre 2006 à ouagadougou entre le
Burkina Faso et la Banque ouest africaine df.
développement (BOAD) pour le financement partiel
du Projet de construction et de bitumage de la
route yégéresso-dlébougou
et de la Bretelle de hamélé
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n° 001-2007/AN du 04 juin 2007, por-
tant validation du mandat des députés
Vu la loi n° 031-2006/AN du 19 décembre 2006 portant
autorisation de ratifier par voie d'ordonnance les accords de
financement signés entre le Burkina Faso et les partenaires
techniques et financiers
a délibéré en sa séance du 20 décembre 2007
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1 :Est ratifiée l'ordonnance n° 2007-005/PRES du 16
mai 2007 portant autorisation de ratification de l'Accord de
prêt n° 2006 036/PR BF 2006 14 00 conclu le 19 décembre
2006 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et la Banque ouest
africaine de développement (BOAD) pour le financement par-
tiel du Projet de construction et de bitumage de la route
Yéguéresso-Diébougou et de la Bretelle de Hamélé.
Article 2 :La présente loi sera exécutée comme loi'de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 20 décembre 2007.
                 
                PAGE 4
                244
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
Pour le Président de l'Assemblée nationale,
Le Troisième Vice-président
Hippolvte OUEDRAOGO
Le Secrétaire de séance
Korotimi KOTE ABOLI
DECRET N° 2008-032/PRES du du 6 février 2008 promul-
guant la loi n° 038-2007/AN du 20 décembre 2007 portant
autorisation de ratification de la Convention sur la sécurité du
personnel des Nations Unies et du personnel associé
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2008-002/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 11 janvier 2008 du Président de l'Assemblée natio-
nale transmettant pour promulgation la loi n° 038-
2007/AN du 20 décembre 2007 portant autorisation de ratifi-
cation de la Convention sur la sécurité du personnel des
Nations Unies et du personnel associé
VU l'avis juridique n° 2007-14/CC du 30 juillet 2007 sur
la conformité à la Constitution du 02 juin 1991 de la
Convention sur la sécurité du personnel des Nations Unies et
du personnel associé, adoptée à New York le 09 décembre
1994
DECRETE
ARTICLE I Est promulguée la loi n° 038-2007/AN du 20
décembre 2007 portant autorisation de ratification de la
Convention sur la sécurité du personnel des Nations Unies et
du personnel associé.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 6 février 2008
Blaise COMPAORE
LOI N° 038-2007/AN
portant autorisation de rati fcatton
de la Convention sur la sécur ité du personnel
des Nations unies et du personnel associé
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n° 001-2007/AN du 04 juin 2007, por-
tant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 20 décembre 2007
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1 Le gouvernement du Burkina Faso est autorisé à
ratifier la Convention sur la sécurité du personnel des Nations
Unies et du personnel associé.
Article 2 :La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 20 décembre 2007.
Pour le Président de l'Assemblée nationale,
Le Troisième Vice-président
Hippolvte OUEDRAOGO
Le Secrétaire de séance
Korotiini KOTE /ABOU
DECRET N° 2008-055/PRES du 12 février 2008.
ARTICLE 1 :Madame Oumou OUEDRAOGO, Mie 79 377
T, Archiviste, est nommée Directrice de la documentation et
de la diffusion du Centre national des archives.
ARTICLE 2 Le présent décret qui prend effet pour comp-
ter de la date de prise de service de l'intéressée
MINISTERE DE LA SANTE
DECRET 2008-042/PRES/PM/MS/MEF du 06 février
2008 portant Statuts particuliers du Centre MURAZ.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2007-349/PRES du 4 juin 2007 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2007-381/PRES/PM du 10 juin 200.7 por-
tant composition du Gouvernement
VU le décret n°2007-424/PRES/PM/SGG-CM du 13 juil-
let 2007 portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n°2002-464/PRES/MS/MS du 28 Octobre
2002 portant organisation du Ministère de la Santé
VU la loi n°23/94/AN du 19 mai 1994 portant code de la
santé publique
VU la loi n°035-2002/AN du 26 novembre 2002 portant
création de la catégorie d'Etablissement Public de Santé
VU le décret n°2004-191/PRES/PM/MFB du 29 avril
2004 portant statut général des Etablissements Publics de
Santé (EPS)
VU le décret n°2006-352/PRES/PM/MFB du 20 juillet
2006 modifiant le décret n°2004-191/PRES/PM/MFB du 29
avril 2004 portant statut général des Etablissements Publics de
Santé (EPS)
                 
                PAGE 5
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
245
VU le décret n°2006-448/RES/PM/MS du 14 septembre
2006 portant création nominale des Etablissements Publics de
Santé (EPS)
Sur rapport du Ministre de la santé
Le conseil des Ministres entendu en sa séance du 10
octobre 2007
DECRETE
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Le présent décret définit les statuts particuliers du
Centre MURAZ, conformément aux dispositions de la loi
n°35-2002/AN du 26 novembre 2002 portant création de la
catégorie d'Etablissement Public de Santé (EPS).
Article 2 Le Centre MURAZ a pour missions de contribuer
à la prévention, au diagnostic et au contrôle des maladies
transmissibles et non transmissibles par la promotion et la réa-
lisation de la recherche en santé, la formation et l'expertise en
biologie médicale, en sciences humaines, et en santé publique.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 3 Le Centre MURAZ est placé sous la tutelle tech-
nique du Ministre de la Santé et sous la tutelle financière du
Ministre de l'Economie et des Finances.
Article 4 Le ministre chargé de la tutelle technique est
garant
de la réalisation effective des missions dévolues à 1' Office
de Santé des Travailleurs
du fonctionnement régulier des organes d'administration et
de direction
du respect par l'Office des textes organiques, des statuts, des
contrats, accords et conventions
du patrimoine de l'Office des Santé des Travailleurs.
Article 5 Le ministre de tutelle technique notifie périodi-
quement à l'Office l'orientation et le contenu des objectifs
sectoriels à poursuivre dans le cadre du plan national de déve-
loppement sanitaire.
Article 6 Le ministère de tutelle financière veille essentielle-
ment au respect des procédures budgétaires financières et
comptables mis en place par le gouvernement.
TITRE III ORGANISATION ET FONCTIONNEMENT
Article 7 Les organes d'administration et de direction du
Centre MURAZ sont
le Conseil d'Administration,
la Direction générale,
les organes consultatifs.
CHAPITRE 1 DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
Article 8 Le Centre MURAZ est administré par un Conseil
d'Administration de dix (10) membres composés comme suit
deux (2) représentants du Ministère chargé de la Santé
un (1) représentant du Ministère chargé des Finances
un (1) représentant du Ministère chargé de la Fonction
Publique
un (1) représentant du Ministère des Enseignements
Secondaire, Supérieur et de la Recherche Scientifique
un (1) représentant du Ministère chargé du Travail
un (1) représentant du Conseil Régional des Hauts Bassins
un (1) représentant du Centre National de la Recherche
Scientifique et Technologique (CNRST)
un (1) représentant du Conseil Scientifique du Centre
MURAZ;
un (1) représentant des travailleurs du Centre MURAZ.
Article 9 Le Président du conseil d'administration et les
autres représentants de l'Etat au Conseil d'Administration
sont nommés par décret pris en Conseil des Ministres pour un
mandat de trois (3) ans renouvelables une seule fois sur pro-
position du Ministre de la Santé.
Le représentant des travailleurs est élu en Assemblée Générale
des travailleurs convoquée à cet effet par le Directeur Général.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions et pour la durée du mandat restant.
Article 10 Nul administrateur représentant l'Etat ne peut
être membre à la fois de plus de deux (2) Conseils
d'Administration des sociétés ou établissements publics de
l'Etat.
Article 11 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer leur
mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une délégation de
pouvoir se faire représenter à une session du Conseil par un
autre administrateur régulièrement nommé.
Toute délégation de pouvoir est notifiée par écrit au Président
du Conseil d'Administration. Toutefois, pour chaque adminis-
trateur, il ne peut être accordé une délégation de pouvoir pour
deux sessions successives du Conseil d'Administration.
La délégation de pouvoir n'est valable que pour la session
pour laquelle elle a été donnée.
Un administrateur ne peut représenter plus d'un administra-
teur à la fois.
Articlel2 :Assistent aux réunions du Conseil
d'Administration en qualité d'observateurs avec voie consul-
tative
un (1) représentant de la Direction Générale du Trésor et de
la Comptabilité Publique du Ministère de l'Economie et des
Finances
un (1) représentant de la Direction Générale de la Tutelle des
Hôpitaux Publics et du Sous-Secteur Sanitaire Privé
un (1) représentant de la Direction des Etudes et de la
Planification (DEP) du Ministère de la Santé
un (1) représentant du Centre Hospitalier Universitaire
Sourô Sanou
un (1) représentant de l'Organisation Mondiale de la Santé,
bureau de Ouagadougou
                 
                PAGE 6
                246
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
un (l) représentant de l'Organisation Ouest Africaine de la
Santé (OOAS)
un (l) représentant du monde associatif
Trois représentants des bailleurs de fonds du Centre
MURAZ.
Assiste également aux sessions du Conseil d'Administration,
l'équipe de direction du Centre MURAZ.
Article 13: Le Président du Conseil d'Administration peut
inviter aux sessions du Conseil, toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 14 Le Conseil d'Administration se réunit deux (2)
fois par an.
Il peut se réunir en session extraordinaire, soit sur convocation
de son Président, soit à la demande du tiers de ses membres
chaque fois que l'intérêt du Centre MURAZ l'exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d'Administration ne peut
valablement délibérer que si plus de la moitié de ses membres
sont présents ou.dûment représentés.
Les délibérations du Conseil d'Administration sont prises à la
majorité des voix, celle du Président étant prépondérante en
cas de partage égal des voix.
Article 15 Les documents sont transmis aux participants et
le lieu, la date, l'heure, ainsi que l'ordre du jour sont portés à
leur connaissance quinze (15) jours avant la tenue des sessions
du Conseil.
Article 16 Le Conseil d'Administration assure la haute res-
ponsabilité du Centre MURAZ. Il est obligatoirement saisi de
toutes les questions d'importance pouvant influencer la
marche générale de l'établissement.
Le Conseil d'Administration délibère sur les principales ques-
tions touchant le fonctionnement et la gestion de l'établisse-
ment conformément au décret n°2004-191/PRES/PM/MFB
portant statut général des EPS.
Article 17 Les délibérations du Conseil d'Administration
sont constatées par des procès verbaux inscrits sur un registre
spécial et signés par le Président du Conseil d'Administration
et le secrétaire de séance.
Le Directeur Général du Centre Muraz assure le secrétariat
des sessions du Conseil d'Administration.
Article 18 Dans un délai d'un (1) mois après chaque session
du Conseil d'Administration, le procès-verbal accompagné
des délibérations et recommandations sont déposés aux cabi-
nets des Ministres de tutelle.
Article 19 Les délibérations sont soumises pour approbation
aux Ministres de tutelle, dans un délai maximum de trente
(30) jours après la session du Conseil d'Administration, en
vue de leur approbation. Les autorités de tutelle disposent
d'un délai de trente (30) jours, à compter de la date de récep-
tion des délibérations, pour notifier leur approbation ou leur
refus d'approbation. Toutefois, le délai est de quarante cinq
(45) jours pour les délibérations concernant le plan stratégique
et les plans directeurs.
Passés ces délais, l'autorisation de la tutelle est considérée
comme requise. Tout refus doit être motivé.
Article 20 Dans l'exercice de ses fonctions, le Président du
Conseil d'Administration a l'obligation d'effectuer semes-
triellement un séjour d'au plus une semaine au Centre
MURAZ. Les frais de séjour sont pris en charge par le Centre
MURAZ conformément aux dispositions en vigueur.
Article 21 Au terme de son séjour, le Président du Conseil
d'Administration est tenu d'adresser dans les quinze (15)
jours qui suivent un rapport aux Ministres de tutelle technique
et financière conformément au décret n°2004-191/PRES/
PM/MFB portant statut général des EPS.
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
Article 22 La Direction Générale du Centre MURAZ est
assurée par une personne physique dénommée Directeur
Général (DG) nommée par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre de la Santé.
Le Directeur Général est responsable du fonctionnement
général de l'établissement. Il est le représentant légal de
l'établissement. Ses attributions sont définies dans le décret
n°2004-191/PRES/PM/MFB portant statut général des EPS.
Le Directeur Général est l'ordonnateur principal du budget
du Centre MURAZ.
Article 23 Les services composant la Direction Générale du
Centre MURAZ sont
la Direction de l'Administration des Finances (DAF),
la Direction des Ressources Humaines (DRH),
l'Agence Comptable (AC),
les Départements Techniques et Scientifiques.
Article 24 Les modalités de nomination et les attri-
butions du Directeur de l'Administration et des Finances,
du Directeur des Ressources Humaines, de l'Agent Comptable
sont définies dans le décret n°2004 -191/PRES/PM/MFB,
portant statut général des EPS.
Article 25 Les Chefs de Départements Techniques et
Scientifiques sont des chercheurs ou enseignants/chercheurs
nommés par Arrêté du Ministre de la Santé, sur proposition du
Directeur Général.
Ils ont rang de Directeurs de service.
                 
                PAGE 7
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
247
Article 26 Chaque Chef de Département assure la direction
technique et scientifique et l'animation scientifique de son
Département en conformité avec les missions assignées au
Centre MURAZ et les objectifs poursuivis.
Article 27 Les Directeurs de service et les Chefs de
Département sont responsables de leur gestion devant le
Directeur Général.
CHAPITRE III DES ORGANES CONSULTATIFS
Article 28 Les organes consultatifs du Centre MURAZ com-
prennent
le Conseil Scientifique (CS)
le Conseil de Discipline (CD)
le Comité d'Hygiène et de Sécurité (CHS)
le Comité d'Ethique Institutionnel (CEI).
Article 29: Le Conseil Scientifique est compétent en matière
de politique et d'orientation scientifique.
Il comprend huit (8) membres répartis comme suit
un (l) représentant du Ministère de la santé
un représentant du Ministère des Enseignements
Secondaires, Supérieur et de la Recherche Scientifique
six membres nommés intuitu personae sur proposition du
Directeur Général qui les choisit en raison de leur compétence
et de leur notoriété.
Les membres du Conseil Scientifique sont nommés par arrêté
du Ministre de la Santé sur proposition du Directeur Général.
Les membres du Conseil Scientifique élisent en leur sein un
Président.
Le mandat du Conseil Scientifique est de quatre (4) ans renou-
velable une fois
Le Directeur Général ainsi que tous les Directeurs de Service
et les Chefs de Départements Techniques et Scientifiques par-
ticipent aux travaux du Conseil Scientifique.
Le Directeur Général du Centre MURAZ peut convier, avec
l accord exprès du Président du Conseil Scientifique, toute
personne ressource à participer à une session du Conseil
Scientifique.
Article 30: Le Conseil Scientifique siège une fois tous les
deux ans sur convocation de son Président.
Le Conseil Scientifique se réunit en session extraordinaire en
cas de besoin.
Article 31 L'ordre du jour des sessions du Conseil
Scientifique est arrêté par le Président dudit conseil en accord
avec le Directeur Général.
La convocation est faite au moins deux (2) mois avant la ses-
sion.
Les documents de travail sont transmis par le Directeur
Général aux participants au moins trois semaines avant la ses-
sion.
Article 32: Le Conseil Scientifique
examine les projets et programmes scientifiques du Centre
MURAZ,
s'assure de leur pertinence et de leur adéquation par rapport
aux missions assignées par l'Etablissement et aux objectifs
poursuivis.
fait toutes suggestions et recommandations utiles,
appuie la valorisation scientifique des travaux exécutés et la
visibilité scientifique du Centre MURAZ,
peut solliciter l'avis de tout expert qu'il juge utile de consul-
ter.
Article 33 Lors de l'évaluation des travaux d'un chercheur,
le Conseil Scientifique peut exiger le huit clos.
Le huit clos ne comprend alors que les membres statutaires et
le
Directeur Général.
Le Conseil Scientifique dresse systématiquement un rapport
consignant pour chaque session et sur les questions traitées,
ses avis et recommandations. Une copie de ce rapport, signé
du Président, est transmis par le Directeur Général aux mem-
bres du Conseil Scientifique, aux Directeurs de service, aux
Chefs de Département Technique et Scientifique ainsi qu'au
Conseil d'Administration.
Les avis et recommandations du Conseil Scientifique sont
adoptés par consensus.
Article 34 Les frais de voyage et de séjour sont arrêtés par
une délibération du Conseil d'Administration conformément
aux textes en vigueur.
Article 35 Le Conseil de Discipline est chargé de statuer en
matière de sanctions disciplinaires pour les fautes commises
par les agents de l'établissement dans le cadre ou à l'occasion
de l'exercice de leurs fonctions.
La composition, les attributions et le fonctionnement du
Conseil de Discipline sont précisés dans le règlement intérieur
du Centre MURAZ.
Article 36: Le Comité d'Ethique Institutionnel est chargé de
statuer sur les aspects éthiques de tous les projets de recherche
du Centre MURAZ.
La composition, les attributions et le fonctionnement du
Comité d'Ethique Institutionnel sont fixés par décision du
Directeur Général.
Article 37 Le Comité d'Hygiène et de Sécurité est chargé de
s'assurer du respect des règles d'hygiène et de sécurité ainsi
que des conditions de travail des agents du Centre MURAZ.
La composition, les attributions et le fonctionnement du
Comité d'Hygiène et de Sécurité sont définis par décision du
Directeur Général.
                 
                PAGE 8
                248
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
CHAPITRE IV :LES ORGANES DE CONTRÔLE
Article 38 Il est nommé au Centre MURAZ, un contrôleur
financier par décret pris en Conseil des Ministres sur proposi-
tion du Ministre de l'Economie et des Finances.
Le Contrôleur Financier a rang de Directeur.
Il joue un rôle de conseiller auprès du Directeur Général.
Article 39 Le Contrôleur Financier assiste avec voix consul-
tative aux réunions du Conseil d'Administration.
i
Article 40 Le Centre MURAZ est soumis au contrôle
et à l'inspection des différents corps de contrôle de l'Etat habi-
lités à cet effet, notamment
l'Inspection Générale d'Etat
l'Inspection Générale des Finances
les structures de contrôle du Trésor Public
l'Inspection Générale des Services de Santé
la Cour des Comptes.
Article 41 Il peut être créé au sein du Centre MURAZ un
service de contrôle interne chargé notamment:
de comparer périodiquement les résultats avec les prévi-
sions
d'interpréter des écarts et de proposer les mesures correc-
tives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et admi-
nistratives et périodiquement la caisse et les stocks
d'identifier les motifs de dysfonctionnement des services.
TITRE IV DISPOSITIONS PROPRES AUX PERSONNELS
DU CENTRE MURAZ
Article 42 Le personnel du Centre MURAZ comprend
des agents publics détachés;
des agents contractuels
le personnel présent au titre de la coopération internationale.
Article 43 Les conditions de recrutement, les attributions, les
droits et devoirs de chaque catégorie de personnel sont définis
dans le décret portant statut du personnel des EPS.
TITRE V DISPOSITIONS DIVERSES ET FINALES
Article 44 Le Centre MURAZ peut, dans le cadre de ses acti-
vités, établir des relations de collaborations scientifique, tech-
nique et médicale avec toute institution nationale ou interna-
tionale conformément aux missions définies dans les présents
statuts particuliers. Dans ce cas, une convention de collabora-
tion est signée.
Article 45 Un arrêté conjoint du Ministre de la Santé et du
Ministre de l'Economie et des Finances précisera les procé-
dures particulières de passations des marchés du Centre
MURAZ en tant qu'EPS.
Article 46 Les dispositions statutaires applicables aux EPS
demeurent applicables au Centre Muraz dans la mesure où
elles ne sont pas dérogées par le présent décret.
Article 47 Le Centre MURAZ devra se conformer aux dis-
positions du présent décret dans un délai de douze (12) mois
pour compter de sa date de signature.
Article 48: Sont abrogées toutes dispositions antérieures
contraires notamment le décret n° 2001-772/PRES/PM/MS du
31 décembre 2001.
Article 49 Le Ministre de la santé et le Ministre de l'écono-
mie et des finances sont chargés chacun en ce qui le concerne,
de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 6 février 2008
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Tertius ZONGO
Le Ministre de la Santé
Bédouina Alain YODA
Le Ministre de l'économie et des finances
Jean Baptiste Marie PascalCOMPAORE
DECRET N° 2008-043/PRES/PM/MS du 6 février 2008 por-
tant Statuts particuliers de l'Office de santé des travailleurs
(OST).
LE PRESIDENT DU FASO
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
Vu la Constitution
VU le décret n° 2007-349/PRES du 04 juin 2007 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2007-381/PRES/PM du 10 juin 2007 por-
tant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2007-424/PRES/PM/SGG-CM du 13 juil-
let 2007 portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n°2002-464/PRES/PM/M du 28 octobre 2002
portant organisation du Ministère de la Santé
VU la loi n°23/94/AN du 19 mai 1994, portant code de la
santé publique
VU la loi n°034/98/AN du 18 mai 1998, portant loi hos-
pitalière
VU la loi n°035/2002/AN du 26 novembre 2002 portant créa-
tion de la Catégorie d'établissement public de santé
                 
                PAGE 9
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
249
VU le décret n°2004-l9l/PRES/PM/MFB du 29 avril
2004 portant statut Général des établissements publics de
santé
Sur rapport du Ministre de la santé
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 10
octobre 2007
DECRETE
TITRE 1 DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Le présent décret définit les statuts particuliers de
l'Office de Santé des Travailleurs conformément aux disposi-
tions de la loi n° 035/2002/AN du 26 novembre 2002, portant
création de la catégorie d'établissement public de santé
EPS).
Article 2 L'Office de Santé des travailleurs est un établisse-
ment public de santé.
Il a pour mission de
promouvoir et maintenir le bien être physique, mental et
social de tous les travailleurs
prévenir tout dommage causé à la santé du travailleur par les
conditions du travail dans les limites des ses compétences
protéger les travailleurs dans leur emploi contre les risques-
résultants de la présence d'agents préjudiciables à la santé
placer et maintenir le travailleur dans l'emploi convenant à
ses aptitudes physiques et psychologiques
améliorer la qualité des soins dispensés au travailleurs
mobiliser les ressources financières pour son fonctionne-
ment.
Article 3 L'Office de santé des travailleurs participe de
concert avec les autres structures compétentes aux actions de
formation et de recherche.
Il participe également aux activités de santé
publique qui comprennent notamment les actions de préven-
tion, de communication pour le changement de compor-
tement et de toutes autres actions médico- sociales coordon-
nées.
Il participe en outre à la prise en charge des travail-
leurs et les membres de leur famille malades indigents confor-
mérnent aux dispositions législatives et réglementaires.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 4 L'Office de Santé des Travailleurs est placé sous
la tutelle technique du Ministre chargé de la Santé et sous la
tutelle financière du Ministre chargé des finances.
Article 5 Les Ministres de tutelle précisent la politique
socio-sanitaire, économique et financière à mettre en œuvre
au niveau de l'Office.
de la réalisation effective des missions dévolues à T Office
de Santé des Travailleurs
du fonctionnement régulier des organes d'administration et
de direction
du respect par l'Office des textes organiques, des statuts, des
contrats, accords et conventions
du patrimoine de l'Office des Santé des Travailleurs.
Article 7 Le ministre de tutelle technique notifie périodi-
quement à l'Office l'orientation et le contenu des objectifs
sectoriels à poursuivre dans le cadre du plan national de déve-
loppement sanitaire.
Article 8 Le ministère de tutelle financière veille essentielle-
ment au respect des procédures budgétaires financières et
comptables mis en place par le gouvernement.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET PU FONC-
TIONNEMNT
Article 9 Les organes de l'OST son t
le Conseil d'Administration (CA)
la Direction générale
les organes consultatifs.
Section I DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
Article 10 L'Office de Santé des Travailleurs est admi-
nistré par un Conseil d'Administration tripartite de neuf (9)
membres composés comme suit
deux (2) représentants du Ministère chargé de la Santé
Un (1) représentant du Ministère chargé des Finances
Un (1) représentant du Ministère chargé du Travail
Un (1) représentant du ministère chargé de la fonction
publique
Deux (2) représentants des employeurs
Deux (2) représentants des travailleurs dont un représentant
du personnel de l'Office.
Article 11 Le président du Conseil d'Administration et les
représentants de l'Etat sont nommés par décret en Conseil des
Ministres pour un mandat de trois (3) ans renouvelable
une fois sur proposition des Ministres de tutelle.
Les autres membres du Conseil sont désignés suivant
les Règles propres à chaque structure. Cette désignation est
entérinée par décret pris en Conseil des Ministres.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur
pour quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplace-
ment dans les mêmes conditions et pour la durée du mandat
restant à courir
Article 12 Nul Administrateur représentant l'Etat ne peut
être membre à la fois de plus de deux (2) Conseils
d'Administration des sociétés ou établissements publics de
l'Etat.
Article 6 Le ministre chargé de la tutelle technique est
garant
                 
                PAGE 10
                250
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
Article 13 :Les administrateurs ne peuvent pas déléguer leur
mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une délégation de
pouvoir se faire représenter à une session du Conseil par
un autre administrateur régulièrement nommé.
La délégation de pouvoir n'est valable que pour la session
pour laquelle elle a été donnée. Aucun administrateur ne peut
représenter plus d'un administrateur à la fois.
Article 14 Le Président du Conseil d'Administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement, un séjour d'au
plus une semaine dans son établissement. Les frais de
séjour sont réglementés par une délibération prise en Conseil
d'Administration.
Article 15 Le président du Conseil d'Administration est
tenu au terme de son séjour visé à l'article 23 du décret
n°2004- 191/PRES/PM/MFB portant statut général des éta-
blissements publics de l'Etat EPS) d'adresser dans les quinze
jours (15) francs qui suivent, un rapport aux Ministres de
tutelle.
Article 16 Ce rapport doit comporter entre autres, les infor-
mations suivantes
Situation financière
l'état d'exécution des prévisions des recettes et des
dépenses
la situation de la trésorerie
l'état de patrimoine dans la situation financière et matérielle.
2- Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du plan quinquennal de développement.
3- les difficultés rencontrées par l'Office, notamment
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement
Un aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux
5- Les propositions de solutions aux problèmes évoqués et
les perspectives.
En cas de besoin, il peut être requis pour produire des
rapports circonstanciés sur la gestion de l'Office.
Article 17 Le président du Conseil d'Administration veille à
la régularité et à la moralité de la gestion de l'Office. A
ce titre, il s'assure notamment de
la tenue régulière des Conseils d'Administration dans les
normes réglementaires requises
la validité des mandats des Administrateurs
la transmission à la Cour des comptes dans les délais, des
comptes administratifs et de gestion de l'exercice écoulé
la transmission des délibérations et des différents documents
aux Ministres de tutelle.
Article 18 Dans l'exercice de ses fonctions le Président du
Conseil d'Administration s'adresse directement aux
Ministres de tutelle intéressés.
Article 19 Le Président du Conseil d'Administration peut
inviter aux Réunions du Conseil, toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 20 Assistent aux réunions du Conseil
d'Administration de l'OST en qualité d'observateurs avec
voix consultative
un représentant de la Direction chargée de la tutelle des
hôpitaux
un représentant du service chargé de la gestion et du suivi des
établissements publics de l'Etat de la Direction Générale du
Trésor et de la comptabilité publique
le Directeur Général de l'OST et son équipe.
Article 21 Le Conseil exerce une autorité et un contrôle sur
l'ensemble des organes de l'Office de Santé des Travailleurs
pour s'assurer de l'exécution de sa mission de service public.
Le Conseil d'Administration délibère sur les principales ques-
tions touchant le fonctionnement et la gestion de l'établisse-
ment conformément au décret n° 2004-191/PRES/PM/MS/
MFB portant statut général des EPS.
Article 22 Le Conseil d'Administration se réunit aux moins
deux (2) fois par an en session ordinaire. Il peut se réunir
en session extraordinaire, soit sur convocation de son
Président, soit à la demande du tiers de ses membres chaque
fois que l'intérêt de l'Office l'exige.
Dans toutes les réunions, le Conseil d'Administration
ne peut valablement délibérer que si plus de la moitié de ses
membres sont présents ou dûment représentés.
Les décisions du Conseil d'Administration sont prises à la
majorité des voix, celle du Président étant prépondérante en
cas de partage égal des voix.
Article 23 Le Conseil d'Administration peut déléguer ses
pouvoirs sauf dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports d'activités
examen et approbation du projet de budget et des comptes
administratif et de gestion
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le patri-
moine immobilier de l'Office
les emprunts.
Article 24 Les Administrateurs sont rémunérés par des
indemnités de fonction dont le montant et les modalités d'at-
tribution sont fixés par l'Assemblée Générale des Sociétés
d'Etat consacrée aux établissements publics de l'Etat.
                 
                PAGE 11
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
251
Article 25 Outre l'indemnité de fonction qu'il per-
çoivent en leur qualité d'administrateur, le président du
Conseil d'Administration bénéficie d'une indemnité forfai-
taire mensuelle dont le montant est fixé par l'Assemblée des
Sociétés d'Etat consacrée au établissements public de l'Etat.
Article 26 Le Directeur Général assure le secrétariat des
séances du Conseil d'Administration. Les délibérations du
Conseil d'Administration sont constatées par des procès ver-
baux inscrits sur un registre spécial et signés par le président
et le secrétaire de séance.
Article 27 Les délibérations sont soumises pour approba-
tion aux ministres de tutelle, dans un délai maximum de trente
(30) jours après la réunion du Conseil d'Administration. Les
autorités de tutelle disposent d'un délai de trente (30) jours, à
compter de la date de réception des délibérations, pour notifier
leur réponse. Toutefois, le délai est de quarante cinq (45) jours
pour les délibérations concernant le plan quinquennal
de développement et les plans directeurs.
Passé ce délai, l'autorisation de la tutelle est considérée
comme acquise. Tout refus doit être motivé.
Article 28 La révocation des Administrateurs est prononcée
par décret pris en Conseil de Ministres sur proposition des
Ministres de tutelle technique pour juste motif notamment
pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du Conseil
d'Administration
non tenue des sessions annuelles obligatoires
adoptions de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont désas-
treuses pour l'Office ou contraires à ses missions.
CHAPITRE II: DE LA DIRECTION GENERALE
Article 29 L'Office de Santé des Travailleurs est dirigé
par un Directeur Général nommé en Conseil des Ministres
sur proposition du Ministre chargé de la Santé.
Le Directeur Général est responsable du fonctionnement
général de l'Office. Il est le représentant légal de l'établisse-
ment.
Ses attributions sont définies par les articlss 40 et suivants du
décret n°2004-l9l/PRES/PM/MFB du 29 avril 2004 portant
statut général des Etablissements Publics de Santé.
Article 30 Les services composant la Direction Générale de
l'Office de Santé des Travailleurs sont
la Direction des Activités Techniques (DAT)
la Direction des Affaires Financières (DAF);
la Direction des Ressources Humaines (DRH);
la Direction des Services Généraux (DSG);
les Directions de la Clinique des Travailleurs de
Ouagadougou et de Bobo-Dioulasso
l'Agence Comptable (AC);
les Directions régionales DR).
Article 31 La Direction des Activités Techniques a pour
mission la planification, la coordination et le contrôle des acti-
vités de prévention des risques professionnels. A ce titre elle
est chargée
de la surveillance du milieu du travail
de la surveillance de la santé des travailleurs en rapport avec
le milieu du travail
de la recherche en santé au travail
de l'organisation et la diffusion de l'information en santé au
travail
d'appuyer les directions centrales et régionales dans l'élabo-
ration, l'exécution et l'évaluation des plans d'actions
d'assurer la gestion des données statistiques
de contribuer à l'élaboration et à la coordination des projets
et programmes de fonnation du personnel en relation avec la
direction des ressources humaines
d'élaborer le plan stratégique et le plan directeur de l'office
de contribuer à la formation des employeurs, des prestataires
de services, des comités d'hygiène et de sécurité au sein des
entreprises, et des travailleurs aux méthodes d'analyse et de
prévention des risques professionnels.
Article 32 Les modalités de nomination et les attribu-
tions du Directeur de l'Administration et des Finances (DAF),
du Directeur des Ressources Humaines (DRH) et de l'Agent
Comptable (AC) sont définies dans le décret n° 2004-
191/PRES/PM/MS/MFB portant statut général des EPS.
Article 33 Le Directeur des services généraux est chargé
de
l'analyse des besoins des services en produits, matériels,
consommables et équipements
du suivi de l'élaboration du plan directeur des équipements
de la gestion des stocks
de la gestion des services hôteliers et généraux
de la mise en œuvre de l'hygiène et de la propreté des lieux
de travail;
de la distribution des les services des biens et consomma-
bles
de la gestion des magasins généraux
de la tenue de la comptabilité des stocks
de la conservation des biens mobiliers
de la préparation des plans directeurs des travaux en confor-
mité avec le plan quinquennal
de l'inventaire ef du suivi des immobilisations
de la maintenance préventive et curative
du suivi des travaux initiés par l'office.
Article 34 Les Directions de la Clinique des Travailleurs de
Ouagadougou et de Bobo-Dioulasso ont pour missions l'ad-
ministration, la coordination de la gestion des services cli-
niques et médico-techniques.
A ce titre, elles s'occupent de l'accueil des malades et de l'or-
ganisation des soins curatifs qui comprennent
le service d'Oto-Rhino- laryngologie
le service d'Imagerie médicale
le service de laboratoire
le service d'Ophtalmologie
                 
                PAGE 12
                252
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
le service de Médecine et de spécialités médico-chirurgi-
cales
le service d'Odontostomatologie
la Pharmacie
le service de Pathologies professionnelles.
Article 35 Les Directions régionales représentent les struc-
tures déconcentrées de l'Office. Elles ont pour missions d'as-
surer l'organisation des activités et d'apporter un appui tech-
nique conséquent aux zones médicales.
Elles sont chargées
de mettre en œuvre la politique du gouvernement en matière
de Santé et Sécurité au Travail (SST) dans leur ressort territo-
riale en collaboration avec les directions centrales et les zones
médicales de l'OST
de coordonner, superviser et contrôler toutes les activités des
services et établissements de santé et sécurité au travail
de développer et entretenir des relations de travail avec les
partenaires techniques de l'Office Direction Régionales de la
Santé des Districts Sanitaires ,la Caisse Nationale de Sécurité
Sociale, l'Inspection du Travail), les autorités administratives
et toutes autres structures dont les activités concourent au
développement de la santé et sécurité au travail.
Article 36 L'organisation et le fonctionnement des direc-
tions composant la direction générale sont précisés par un
arrêté du Ministre chargé de la santé sur proposition jiu direc-
teur général de l'Office.
Les attributions et l'organisation de l'Agence Comptable sont
définies par le décret n°97-164 du 17 avril 1997 portant régie-
mentation générale sur la comptabilité publique.
Les directeurs de service autres que le DAF sont nommés par
arrêté du Ministre chargé de la Santé sur proposition du
Directeur Général de l'Office.
SECTION III DES ORGANES CONSULTATIFS
Article 37 Il est créé au sein de l'Office de Santé des
Travailleurs deux organes consultatifs que sont le Conseil de
Discipline et un Comité Technique d'Hygiène, de Sécurité et
des conditions de Travail (CTHSCT)
Article 38 Le Comité Technique d'Hygiène, de Sécurité et
des Conditions de travail est chargé de s'assurer du respect
des règles d'hygiène et de sécurité ainsi que des conditions de
travail des agents de l'Office. A ce titre, ses avis portent sur
l'analyse des risques inhérents à l'exercice des tâches par les
personnels de l'Office
les enquêtes sur les conditions de travail des agents de
l'Office
les inspections régulières poqr s'assurer que les conditions
de travail des personnels de même que l'hygiène des locaux ne
sont pas de nature à mettre en danger la santé des personnels
la protection des patients et du personnel vis à vis de l'envi-
ronnement sanitaire de l'Office
la prévention des accidents et risques professionnels
la mise en place et le fonctionnement des mécanismes de
prise en charge des infections nosocomiales.
Article 39 Le Conseil de Discipline est chargé de statuer en
matière de sanctions disciplinaires pour faute lourde commise
par les agents l'Office dans le cadre de leurs activités profes-
sionnelles.
Article 40 Un arrêté du Ministre de la santé définit la com-
position et le fonctionnement des organes consultatifs de
l'Office.
TITRE IV DES ORGANES DE CONTROLE
Article 41 Le Contrôleur Financier est nommé par décret
pris en Conseil des Ministres sur proposition du Ministre
chargé des Finances.
Il joue un rôle de conseiller financier auprès du Directeur
Général. Il a rang de Directeur.
Article 42 Le Contrôleur Financier assiste avec voix consul-
tative aux réunions du Conseil d'Administration.
Article 43 L'Office de Santé des Travailleurs est soumis au
contrôle et à l'inspection des différents corps de contrôle de
l'Etat habilités à cet effet notamment
l'Inspection Générale d'État
l'Inspection Générale des Finances
les structures de contrôle du Trésor Public
l'Inspection Générale des Services de Santé.
la Cour des Comptes.
Article 44 Il est créé au sein de l'Office de Santé des
Travailleurs, un service de contrôle interne chargé notam-
ment:
de comparer périodiquement les résultats et les prévisions,
d'inteipréter les écarts et de faire prendre les mesures correc-
tives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives, budgétaires et techniques
d'assurer l'étude de tout dossier confié par le Directeur
Général
d'identifier les motifs de dysfonctionnement des services.
CHAPITRE III DE LA COMPTABILITE
Article 45 La comptabilité de l'Office de Santé des
Travailleurs est tenue sous la responsabilité d'un comptable
public appelé Agent Comptable nommé par décret en Conseil
des Ministres sur proposition du Ministre chargé des Finances.
Article 46 Les dispositions financières et comptables appli-
cables à l'Office de Santé des Travailleurs sont celles
prévues par le décret n°2004-191/PRES/PM/MFB du 29
avril 2004 portant statut général des établissement publics
de Santé.
                 
                PAGE 13
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
253
TITRE V DISPOSITIONS DIVERSES ET FINALES
Article 47 Le personnel de l'Office de Santé de Travailleurs
comprend
des agents publics détachés auprès de l'établissement
des agents contractuels de l'établissement de santé
le personnel présent au titre de la coopération hospitalo-uni-
versitaire
le personnel présent au titre de la coopération internationale.
Article 48 Le personnel est tenu au secret professionnel en
raison de tous les faits dont ils ont connaissance de par leurs
activités sous réserve des dispositions législatives, réglemen-
taires, imposant la déclaration de certains faits.
Le personnel est tenu au respect strict des droits des
malades et des obligations édictées dans l'intérêt du service
public.
Article 49 Un arrêté conjoint des ministres chargés de la
santé et de celui chargé des Finances déterminera les procé-
dures particulières des passations des marchés publics de
l'Office de Santé des Travailleurs.
Article 50 Les présents statuts abrogent toutes dispositions
antérieures contraires notamment le décret n°2000-2l2/
PRES/PM/MS du 24 mai 2000 portant approbation des statuts
de l'Office de Santé des Travailleurs.
Article 51 Le Ministre de la santé, le Ministre de l'écono-
mie et des finances et le Ministre du travail et de la sécurité
sociale sont chargés, chacun en ce qui le concerne de l'exé-
cution du présent décret.
Ouagadougou, le 6 février 2008
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Tertius ZONGO
Le Ministre de la santé
Bédouma Alain YQDA
Le Ministre de l'économie et des finances
Jean- Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre du travail et de la sécurité sociale
Jérôme BOUGOUMA
MINISTERE DE L'ECONOMIE ET DES FINANCES
DECRET N° 2008-046/PRES/PM/MEF/MATD du 6 février
2008 portant apurement administratif des comptes de gestion
des collectivités territoriales et de leurs établissements
publics.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
VU la Constitution
VU le décret n °2007-349/PRES du 04 Juin 2007 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n °2007-381/PRES/PM du 10 juin 2007 portant
composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n° 2007-424/PRES/SGG-CM du 13 juillet
2007 portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2007-267/PRES/PM/MFB du 29 mai
2007portant organisation du Ministère des finances et du bud-
get
VU la loi n° 006-2003/AN du 24 janvier 2003 relative
aux lois de Finances
VU la loi n° 055-2004/AN du 21 décembre 2004 portant
Code général des Collectivités Territoriales au Burkina Faso
VU le décret n° 2005-25 5/PRES/PM/MFB du 12 mai
2005 portant Règlement général sur la Comptabilité
Publique
VU le décret n° 2006-204/PRES/PM/MFB/MATD du 15
mai 2006 portant régime financier et comptable des collectivi-
tés territoriales au Burkina Faso
VU la loi n° 014-2000/AN du 16 mai 2000 portant composi-
tion, attributions, organisation et fonctionnement de la Cour
des Comptes et procédure applicable devant elle, ensemble ses
modificatifs
Sur rapport du Ministre de l'économie et des finances
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 14
décembre 2007
DECRETE
Article 1 Le présent décret fixe les règles relatives à l'apu-
rement administratif des comptes de gestion des collec-
tivités territoriales et de leurs établissements publics.
Article 2 Font l'objet d'un apurement administratif par le
Trésorier Régional de rattachement, au sens de l'article 14 de
la loi organique n°014-2000/AN du 16 mai 2000 portant
composition, attributions, organisation et fonctionnement de
la Cour des Comptes et procédure applicable devant elle, les
comptes de gestion des collectivités territoriales dont le mon-
tant des recettes ordinaires figurant au dernier compte admi-
nistratif est inférieur à vingt millions (20 000 000) de francs
CFA ainsi que ceux de leurs établissements publics.
Article 3 Le seuil de vingt millions (20 000 000) de francs
CFA de recettes ordinaires est apprécié, pour chaque exercice,
sur la base du dernier compte de gestion approuvé par l'auto-
rité de tutelle.
Article 4 Les recettes ordinaires comprennent les recettes
figurant à la section de fonctionnement du compte administra-
tif augmentées, le cas échéant, des recettes du ou des
comptes annexes des services non dotés de la personnalité
morale.
Article 5 L'apurement administratif est exercé sur les
comptes des établissements publics dépendant des communes
et des groupements de communes dont les comptes sont arrê-
tés par le Trésorier Régional.
                 
                PAGE 14
                254
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
Article 6 Le Trésorier Régional peut par injonction inviter
les comptables dont il apure les comptes à lui rapporter toutes
explications, justifications ou pièces justificatives à leur
décharge.
Les comptables disposent du délai de deux (02) mois pour
répondre aux injonctions du Trésorier Régional.
Article 7 Lorsque sur un compte en apurement, le comp-
table a satisfait à l'ensemble de ses obligations et qu'aucune
observation pouvant entraîner sa mise en débet n'a été
retenue à sa charge, le Trésorier Régional fixe les soldes du
compte par un arrêté de décharge provisoire.

Article 8 Les soldes déterminés après apurement administra-
tif font l'objet d'une reprise en balance d'entrée de l'exercice
suivant.
Article 9 En l'absence de réponses aux injonctions dans le
délai indiqué à l'article 6 ci-dessus, le Trésorier Régional
prend un arrêté de charge provisoire fixant les soldes du
compte de gestion. L'arrêté de charge provisoire est transmis
à la Cour des comptes appuyé d'une note de carence énonçant
sous forme d'attendus, les observations pouvant entraîner la
mise en jeu de la responsabilité du comptable. Cet arrêté est
accompagné du ou des comptes de gestion apurés et éventuel-
lement des réponses apportées par le comptable aux observa-
tions et injonctions du Trésorier Régional. La Cour des
comptes peut, au terme de la procédure contradictoire, mettre
le comptable en débet par jugement définitif.
Article 10 Le Trésorier régional, lorsqu'il a pris un arrêté de
décharge provisoire ou lorsque le jugement rendu par la Cour
des comptes n'a pas prononcé de débet ou que le débet a
été apuré, prend un arrêté de décharge définitive s'il a constaté
la reprise au bilan d'entrée de l'exercice suivant des soldes
arrêtés à la clôture de l'exercice examiné.
Article 11 Lorsque le Trésorier régional accorde
décharge définitive à un comptable sorti de fonctions, il le
déclare quitte.
Article 12 Lorsque la Cour des comptes décide par voie
d'arrêt d'exercer son droit d'évocation, celui-ci peut porter
non seulement sur les comptes non encore apurés par le
Trésorier régional, mais également sur ceux apurés. La notifi-
cation aux comptables des décisions définitives d'apurement
qui sont adressées simultanément à la Cour des comptes par le
Trésorier régional.
Article 13 Le Trésorier régional communique au Procureur
du Faso près la Cour des comptes, les opérations présumées
constitutives de gestion de fait concernant les communes,
les groupements de communes et les établissements publics
dont les comptes font l'objet d'un apurement administratif.
Article 14 La Cour des comptes peut demander, dans la
limite des délais de dix (10) ans, communication des comptes
et pièces justificatives pour les gestions antérieurement apu-
rées.
Article 15 Les comptes de gestion faisant l'objet de l'apure-
ment administratif prévu par l'article 14 de la loi organique
n°014-2000/AN du 16 mai 2000 portant composition, attribu-
tions, organisation et fonctionnement de la Cour des Comptes
et procédure applicable devant elle sont soumis au Trésorier
Régional, au plus tard, le 30 septembre qui suit la clôture de
l'exercice auquel ils se rapportent.
Article 16 Le Trésorier régional est tenu d'examiner le
compte de gestion et de faire valoir ses observations dans les
six (06) mois qui suivent le dépôt des comptes de gestion. Les
lignes de comptes déterminées après examen du compte de
gestion sont reprises dans les gestions suivantes du receveur
de collectivité territoriale concerné ou selon les cas dans le
budget supplémentaire de l'année suivant le dépôt dudit
compte de gestion.
Article 17 Les receveurs de collectivités territoriales, les
représentants légaux des collectivités territoriales, les groupe-
ments de collectivités territoriales et des établissements
publics dont les comptes sont soumis à l'apurement adminis-
tratif peuvent demander à la Cour des comptes, la réformation
des arrêtés de décharge pris par le Trésorier Régional dans un
délai de six (6) mois à dater de leur notification aux compta-
bles.
Article 18 Après expiration du délai de six (6) mois prévu au
précédent article, les receveurs de collectivités territoriales,
les représentants légaux des collectivités territoriales, des
groupements de collectivités territoriales et des établissements
publics dont les comptes sont soumis à l'apurement adminis-
tratif et le commissaire du Gouvernement près la Cour des
comptes peuvent demander à la Cour des comptes de réformer
les arrêtés des comptables principaux pour cause d'erreur,
d'omission, de faux ou de double emploi. Le commissaire du
Gouvernement près la Cour des comptes peut également
demander hors délai, la réformation des arrêtés pris sur les
comptes du comptable patent lorsqu'une gestion de fait a été
déférée à la Cour des comptes conformément à l'article 14 du
présent décret.
Article 19 Le Ministre de l'économie et des finances
et le Ministre de l'administration du territoire et de la décen-
tralisation sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 6 février 2008
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Tertius ZONGO
Le Ministre de l'administration territoriale
et de la décentralisation
Clément Pegdwendé SAWADOGO
Le Ministre de l'économie et des finances
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
                 
                PAGE 15
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
255
DECRET N° 2008-049/PRES/PM/MEF/MTSS du 06 février
2008 portant création du Fonds national d'appui aux travail-
leurs déflatés et retraités (FONA-DR).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2007-349/PRES du 04 juin 2007 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2007-38l/PRES/PM du 10 juin 2007
portant composition du Gouvernement
VU le décret n°2007-424/PRES/PM/SGG-CM du 13 juil-
let 2007 portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2002-557/PRES/PM/MFB du 27 novem-
bre 2002 portant statut général des Fonds nationaux'de finan-
cernent
Sur rapport du Ministre de l'économie et des finances
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 27
décembre 2007
DECRETE
ARTICLE 1 :11 est créé un fonds national de financement
dénommé Fonds national d'appui aux travailleurs déflatés et
retraités en abrégé (FONA-DR).
ÀRTICLE 2 :Le Fonds national d'appui aux travailleurs
déflatés et retraités est placé sous la tutelle technique du
Ministre chargé du travail et sous la tutelle financière du
Ministre chargé des finances.
Il est doté de la personnalité morale et jouit des pré-
rogatives de droit public.
ARTICLE 3 :Le Fonds national d'appui aux travailleurs
déflatés et retraités a pour mission, d'aider à la réinsertion des
groupes vulnérables du monde du travail que sont les travail-
leurs retraités et les travailleurs déflatés, par la formation,
l'octroi direct ou indirect de prêt, la valorisation de l'expertise
et de l'expérience des travailleurs retraités, en vue de la réduc-
tion du chômage et de la pauvreté au Burkina Faso.
A ce titre, il est chargé
d'aider les travailleurs et les employeurs à parvenir dans de
bonnes conditions et dans le respect des textes, à l'élaboration
d'un plan de réinsertion en cas de restructuration d'entre-
prises
de former les travailleurs retraités et déflatés à la création et
à la gestion d'entreprises
d'accorder les concours financiers nécessaires à la mise en
œuvre des projets ou initiatives des travailleurs retraités ou
déflatés, sous forme de prêt direct ou d'aval
de créer un fichier de compétences des travailleurs retraités
de faciliter l'obtention d'un emploi salarié à travers des ses-
sions de recyclage, de perfectionnement et de requalification
de valoriser l'expertise et l'expérience des travailleurs retrai-
tés
de suivre et d'encadrer les promoteurs ayant reçu son
concours
d'assurer le recouvrement des fonds alloués aux travailleurs
retraités et déflatés;
de rechercher des financements et d'en assurer la gestion.
ARTICLE 4 :Les conditions et les modalités d'intervention
du FONA-DR dans les domaines visés à l'article 3 sont défi-
nies par arrêté conjoint du Ministre chargé du travail et du
Ministre chargé des finances sur proposition du conseil de
gestion.
ARTICLE 5 :Les ressources du FONA-DR sont principale-
ment constituées par
les revenus des actifs du Programme national d'appui à la
réinsertion des travailleurs déflatés (PNAR-TD
les subventions budgétaires
les produits générés par son activité
toutes contributions financières et matérielles nationales ou
extérieures
les dons et legs.
ARTICLE 6 :Les disponibilités du FONA-DR sont déposées
au Trésor public. Elles peuvent être déposées dans des
comptes ouverts dans les institutions financières sur autorisa-
tion expresse du Ministre chargé des finances.
ARTICLE 7 :Le FONA-DR est dirigé par une personne phy-
sique dénommée Directeur Il est nommé par décret pris en
conseil des ministres sur proposition du Ministre chargé du
travail.
ARTICLE 8 :L'administration du FONA-DR est assurée par
un Conseil de gestion dont la composition est fixée par ses sta-
tuts particuliers.
ARTICLE 9 Le Président du Conseil de gestion est nommé
par décret pris en conseil des ministres sur proposition du
Ministre chargé des finances.
ARTICLE 10 L'organisation et le fonctionnement du
FONA-DR sont définis par ses statuts particuliers.
                 
                PAGE 16
                256
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
ARTICLE 11 :Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment, celles du décret n° 98-
535/PRES/PM/METSS/MDCPE du 31 décembre 1998 por-
tant création d'un Programme national d'appui à la réinsertion
des travailleurs déflatés (PNAR-TD).
ARTICLE12 Le Ministre du travail et de la sécurité sociale
et le Ministre de l'économie et des finances sont chargés, cha-
cun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 6 février 2008
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Tertius ZONGO
Le Ministre de l'économie et des finances
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre du travail et de la sécurité sociale
Jérôme BOUGOUMA
MINISTERE DE LA DEFENSE
Décret n°047/PRES/PM/DEF du 06 février 2008.
Article 1 Le lieutenant-colonel BOUDA Kouliga de la gen-
darmerie nationale est mis à la retraite pour compter du 31
décembre 2008
Article 2 L'intéressé est autorisé à faire valoir ses droits à
pension de retraite pour compter de la même date
Article 3 Le ministre de la défense est chargé de l'exécution
du présent décret.
Décret n°048/PRES/PM/DEF du 06 février 2008.
Article 1 Le Colonel TRAORE Léon est nommé comman-
dant adjoint du commandement des écoles et centres de for-
mation (CECF) de l'armée de terre
Article 2 Le ministre de la défense est chargé de l'exécution
du présent décret.
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
DECRET N° 2008-024/PRES/PM/MA ECR du 31 janvier
2008.
ARTICLE 1 :Monsieur Paul Robert TIENDREBEOGO,
Mie 29 319 X, Ministre plénipotentiaire, est nommé
Ambassadeur extraordinaire et plénipotentiaire Représentant
permanent adjoint du Burkina Faso auprès de l'Organisation
des Nations Unies à New York.
ARTICLE 2 :Le Ministre des affaires étrangères et de la coo-
pération régionale est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressé
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
DECRET A'° 2008-028/PRES/PM/MATD du 08 février
2008.
ARTICLE 1 Sont nommées Préfets de départements, les
personnes ci-après
PROVINCE DES BALE
Département de Bana
Monsieur Jules BAMOUNI, Mie 31 060, Instituteur certifié.
Département de Fara
Madame Léocadie P. NACOULMA, Mie 74 307 X, Adjoint
administratif.
Département de Pa
Monsieur Lamine SOULAMA, Mie 23 676 G, Secrétaire
administratif.
Département de Pompoï
Monsieur Seydou BARRO, Mie 98 055 K, Secrétaire
administratif.
Département Sibv
Monsieur Etienne YEYE, Mie 15 923, Instituteur certifié.
Département de Yaho
Monsieur Pascal COMPAORE, Mie 66 945, Adjoint adminis-
tratif.
PROVINCE DU BAM
Département de Bourzanga
Monsieur lssa SAWADOGO, Mie 67 787 B, Adjoint adminis-
tratif.
Département de Guibaré
Monsieur Hubert Gatien OUEDRAOGO, Mie 45 378,
Instituteur certifié.
Département de Kongoussi
Monsieur Hamidou PAFADNAM, Mie 30 545 X, CASU.
Département de Nasséré
Monsieur Barnabé POODA, Mie 30 556 U, Instituteur princi-
pal.
                 
                PAGE 17
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
257
PROVINCE DES BANWA
Département de Balavé
Monsieur Aly BADIEL, Mie 41 067, Attaché des affaires
sociales.
PROVINCE DU BAZEGA
Département de Kayao
Monsieur Sokwendé Jean Silvère GOUEM, Mie 37 416,
Instituteur certifié.
Département de Kombissiri
Monsieur Hamado OUEDRAOGO, Mie 28 396, Secrétaire
administratif.
Département de Saponé
Monsieur Adarna NIGNAN, Mie 98 009, Secrétaire adminis-
tratif.
PROVINCE DE LA BOUGOL1RIBA
Département de Polo
Monsieur Boundja Obapé ONADJA, Mie 14 04, Agent des
postes et télécommunications.
Département de Nioronioro
Monsieur Bandiba LANKOANDE, Mie 27 175, Instituteur
certifié.
PROVINCE DU BOULGOU
Département de Garango
Monsieur Réné NANA, Mie 23 649 P, Secrétaire administra-
tif.
Département de Zonsé
Monsieur Guébrina SAWADOGO, Mie 37 339, Instituteur
certifié.
PROVINCE DE BOULKIEMDE
Département de Bingo
Madame Abiba TOURE/TAO, Mie 72 600, Adjoint adminis-
tratif.
Département de Kindi
Monsieur Koudtiga Théophile OUEDRAOGO, Mie 59 772 E,
Secrétaire administratif.
Département de Kokologo
Madame Micheline H1EN, Mie 23 840, Secrétaire administra-
tif.
Départenint de Nanoro
Monsieur Boubacar SAWADOGO, Mie 23 591.
Département de Ramongo
Madame Lucienne GUISSOU/OUEDRAOGO, Mie 64 114,
Adjoint administratif.
Département Soaw
Madame Kaliguéta CONGO/KIKIETA, Mie 72 603, Adjoint
administratif.
PROVINCE DE LA COMOE
Département de Bérégadougou
Monsieur Kassoum KABORE, Mie 91 942, Secrétaire
administratif.
Département de Mangodara
Monsieur Mahammadi DERRA, Mie 98 004,'Secrétaire
administratif.
Département de Sidéradougou
Monsieur Lassini YOROBA, Mie 70 054, Secrétaire adminis-
tratif.
Département de Tiéfora
Monsieur Bamoriba TOURE, Mie 39 934, Instituteur certifié.
PROVINCE DU GANZOURGOU
Département de Boudrv
Madame Marie Claire TRAORE/OUEDRAOGO, Mie 68 119,
Adjoint administratif.
Département de Kogo
Madame Tani KARAMBIRI/ONADJA, Mie 25 902,
Instituteur certifié.
Département de Méguet
Monsieur Océni OUEDRAOGO, Mie 23 619, Secrétaire
administratif.
Département de Mogtédo
Madame Sidonie N. LANKOANDE/OUEDRAOGO,
Mie 66 123, Secrétaire administratif.
Département de Zorgho
Madame Hadiatou Amadou OUEDRAOGO/BOKOUM,
Mie 24 137 S, Secrétaire administratif.
Département de Zoungou
Monsieur Abass B. OUEDRAOGO, Mie 23 652 N, Secrétaire
administratif.
PROVINCE DE LAGNAGNA
Département de Bogandé
Monsieur Tasséré NACOULMA, Mie 59 770, Secrétaire
administratif.
Département de Pièla
Monsieur Babi ZIDA, Mie 91 926, Secrétaire administratif.
Département de Thion
Monsieur Mimtiri Désiré OUEDRAOGO, Mie 56 916,
Instituteur certifié.
                 
                PAGE 18
                258
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
PROVINCE DU GOURMA
Département de Diabo
Monsieur Sidwata ZOMBRE, Mie 57 008, Instituteur certifié.
Département de Diapangou
Monsieur Jean Paul SAVADOGO, Mie 28 399 K, Secrétaire
administratif.
Département de Yamba
Madame Damatou TRAORE, Mie 38 455, Instituteur certifié.
PROVINCE DU HOUET
Département de Bobo-Dioulasso
Monsieur Issouf OUEDRAOGO, Mie 59 708, Administrateur
civil.
Département Karangoso-Sambla
Monsieur Sina Jumaux SON, Mie 36 384, Professeur.
Département de Faramana
Monsieur Adama KABORE, Mie 70 055, Adjoint administra-
tif.
Département de Padéma
Monsieur Silvère Y. SAWADOGO, Mie 98 036 E, Adjoint
administratif.
Département de Péni
Monsieur Karim LOMPO, Mie 24 101, Adjoint administratif.
Département de Satiri
Madame Ramata PALE, 23 628, Adjoint administratif.
Département de Toussiana
Madame Adélaïde OUEDRAOGO/SOMDA, Mie 23 599,
Secrétaire administratif.
PROVINCE DU IOBA
Département de Dano
Monsieur David SANON, Mie 54 616, Secrétaire administra-
tif.
Département de Niégo
Monsieur Saîdou KABRE, Mie 73 835, Adjoint administratif
Département de Oronkua
Monsieur Ambroise Coulibaly, Mie 37 691, Instituteur certi-
fié.
PROVINCE DU KADIOGO
Département du Komsilga
Monsieur Koudbi NIKIEMA, Mie 23 852 F, Secrétaire
administratif.
Département de Koubri
Monsieur Mathias KABORE, Mie 21 209, Instituteur certifié.
Département de Saaba
Monsieur Abdou TARAMA, Mie 38 029X, Instituteur adjoint
certifié.
PROVINCE DU KENEDOUGOU
Département de Bazon
Monsieur Sié Florent KAMBOU, Mie 73 848, Adjoint admi-
nistratif.
Département de Koloko
Monsieur Golleau Isidore TRAORE, Mie 40 010, Instituteur
adjoint.
Département de Kourouina
Madame Florentine SANOU/SANOU, Mie 73 070, Adjoint
administratif.
Département de N'Dorola
Monsieur Soré DEMBELE, Mie 22 430 L, Agent public.
Département de Samogohiri
Monsieur Sambologo SIMPORE, Mie 74 902, Adjoint
administratif.
PROVINCE DE LA KOMONDJARI
Département de Gavérie
Monsieur Antoine Marie Sylvanus DOUAMBA, Mie 23 648,
Secrétaire administratif.
PROVINCE DE LA KOSSI
Département de Boinborokuy
Monsieur André OUEDRAOGO, Mie 17 350, Adjoint
administratif.
Département de Bourasso
Madame Hami OUATTARA/YAGUIBOU, Mie 75 286,
Adjoint administratif.
Département de Doumbala
Madame Cathérine D. KYENDREBEOGO, Mie 105 278,
Adjoint administratif.
Département de Kombori
Monsieur Assami NIKIEMA, Mie 98 032, Adjoint administra-
tif.
Département de Nouna
Monsieur Regma Ousmane SAOUADOGO, Mie 68 405,
Secrétaire administratif
PROVINCE DE KOULPELOGO
Département de Lalgave
Monsieur Albert KOUDOUGOU, Mie 43 491, Attaché
d'intendance.
                 
                PAGE 19
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
259
Département de Soudougui
Madame Adeline GNOUMOU, Mie 72 630, Adjoint adminis-
tratif.
Département de Yargatinga
Monsieur Léonard T. MAMBONE, Mie 74 570, Adjoint admi-
ni strati f.
PROVINCE DE KOURWEOGO
Département de Boussé
Monsieur Karim K.ONSEIMBO, Mie 17 698, Instituteur cer-
tifié.
Département de Lave
Madame Fatimata DONDASSE/PARE, Mie 62 533, Adjoint
administratif.
PROVINCE DE LA LERABA
Département de Kankalaba
Madame Mariam TRAORE, Mie 72 192, Adjoint administra-
tif.
Département de Ouélini
Madame Clarisse OUEDRAOGO/BELEMSIGRI, Mie
67 578. Adjoint administratif.
Département de Wolonkoto
Monsieur Lassina BERTE, Mie 39 624, Instituteur certifié.
PROVINCE DU LOROUM
Département de Titao
Madame Elise BATIONON/MINOUGOU, Mie 67 647,
Secrétaire administratif
PROVINCE DU MOUHOLIN
Département de Bondonkuy
Monsieur Bitiou SENI, Mie 48 456, Instituteur certifié.
Département de Douroula
Monsieur Moumouni BONK.OUNGOU, Mie 91 928,
Secrétaire administratif.
Département de Safané
Monsieur Augustin P. KABORE, Mie 91 924, Secrétaire
administratif
PROVINCE DU NAHOURI
Département de Zecco
Monsieur Issa LESSAMBA, Mie 18 564 Y, Agent public.
Département de Ziou
Monsieur Lassané M1NOUGOU, Mie 12 775 C, Assistant de
police.
PROVINCE DE NAMENTENGA
Département de Boala
Monsieur Edmond TIENDREBEOGO, Mie 27 316,
Instituteur certifié.
Département de Tougouri
Monsieur Emmanuel H. OUEDRAOGO, Mie 19 942,
Secrétaire administratif
Département de Nagbingou
Monsieur Saîdou KABRE, Mie 73 835, Adjoint administratif
Département de Yalgo
Monsieur Manman YONLI, Mie 98 023, Secrétaire adminis-
tratif.
Département de Zéguédéguin
Monsieur Lassané LENGLENGUE, Mie 43 477 R, Instituteur
certifié.
PROVINCE DE NAYALA
Département de Gassan
Monsieur Ram Joseph KAFANDO, Mie 91 943, Secrétaire
administratif.
PROVINCE DU NOUMB1EL
Département de Boussoukoula
Monsieur Modeste Claude ZOMBRE, Mie 11 051 T, Officier
de police.
Département de Midebdo
Madame Koumba TRAORE/KABORE, Mie 72 622, Adjoint
de secrétariat.
PROVINCE DE L'OUBRITENGA
Département d'Absouva
Monsieur Mamourou OUATTARA, Mie 100 081,1.A.C.
Département de Dapélogo
Monsieur Moussa ZABRE, Mie 28 152, Secrétaire adminis-
tratif.
Département de Ourgou-Manéga
Monsieur Lucien GUENGUERE, Mie 91 945, Secrétaire
administratif.
Département de Loumbila
Monsieur Salifou TA1TA, Mie 43 410, Instituteur principal.
Département de Ziniaré
Monsieur Mamadou IDO, Mie 19 933, Secrétaire administra-
tif
Département de Zitenga
Madame Fatimata BOLY/DJIGA, Mie 21 188, Instituteur
certifié.
                 
                PAGE 20
                260
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
PROVINCE DE L'OUDALAN
Département de Déou
Monsieur Saïdou SAVADOGO, Mie 72 407 H, Assistant FJA.
Département de Markoye
Monsieur Mahamadi SIGUE, Mie 65 995, Adjoint administra-
tif.
Département de Tin Akoff
Monsieur Jean Baptiste BEOGO, Mie 91 935 E, Secrétaire
administratif.
PROVINCE DU PASSORE
Département de Samba
Madame Marthe SANOU/OUATTARA, Mie 72 647, Adjoint
de secrétariat.
PROVINCE DU PONI
Département de Kampti
Monsieur Dramane TRAORE, Mie 28 171 C, Secrétaire admi-
nistratif.
Département de Loropéni
Monsieur Brahima KONE, Mie 98 007, Secrétaire administra-
tif.
9
PROVINCE DU SANGUIE
Département de Passa
Monsieur Mamadou SANOGO, Mie 32 792, Instituteur certi-
fié.
Département de Godir
Monsieur Youssouf SIMBORE, Mie 50 500 G Instituteur cer-
tifié.
Département de Kordié
Monsieur François ILBOUDO, Mie 71 475 B, Secrétaire
administratif.
Département de Kvon
Monsieur Yemdaogo BAMOGO, Mie 32 300, Instituteur cer-
tifié.
Département de Zamo
Monsieur Boudin SEBEOGO, Mie 48 652, I.A.C.
PROVINCE DU SANMATENGA
Département de Basarlogho
Monsieur Louis Maxime OUEDRAOGO, Mie 23 575 A,
Secrétaire administratif.
Département de Pablo
Monsieur Youssouf OUEDRAOGO, Mie 31 118, I.A.C.
Département de Kaya
Monsieur Mohamed DAH, Mie 23 695 T, Secrétaire administratif.
Département de Pensa
Monsieur José Alphonse KAM, Mie 15 809 V, Attaché d'ad-
ministration scolaire.
Département de Pissila
Madame Atina DIANOU, Mie 69 064, Adjoint administratif.
PROVINCE DU SENO
Département de Dori
Monsieur Cyprien OUEDRAOGO, Mie 73 712 Z, Adjoint
administratif.
Département de Falangountou
Monsieur Hamidou Dicko, Mie 28 001, Technicien de
recherche.
Département de Gorgadji
.Monsieur Diagnagou LOMPO, Mie 66 700, Secrétaire des
greffes et parquets.
Département de Sampelga
Monsieur Benoît YONLI, Militaire.
PROVINCE DE LA SISSILI
Département de Biéha
Monsieur Evariste NIKIEMA, Mie 75 241, Adjoint adminis-
tratif.
Département de Léo
Madame Anastasie SAWADOGO/SAWADOGO, Mie 28 128,
Secrétaire administratif.
Département de Nébiélianavou
Monsieur Antoine OUEDRAOGO, Mie 21 998, Instituteur
certifié.
Département de Niambouri
Monsieur Eric Patrice YAGUIBOU, Mie 71 484 D, Adjoint
administratif.
Département de Silly
Madame Fatoumata Flavienne SIB, Mie 26 375, Instituteur
certifié.
Département de Tô
Monsieur Rasmané PORGO, Mie 42 307 G Instituteur certi-
fié.
PROVINCE DU SOUM
Département de Baraboulé
Monsieur Jean Robert T. YAMEOGO, Mie 66 111, Adjoint
administratif.
Département de Diguel
Monsieur Issa SAWADOGO, Mie 23 585 Y, Secrétaire
administratif.
                 
                PAGE 21
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
261
Département de Koutougou
Monsieur Larba TAPSOBA, Mie 39 031, Instituteur certifié.
Département de Nassoumbou
Monsieur Tilado YAMEOGO, Mie 54 882, Instituteur certifié.
Département de Tongomavel
Monsieur Adama Kader KONITWANGO, Mie 35 513,
Instituteur certifié.
PROVINCE DU SOUROU
Département de Gomboro
Monsieur Hamadoum BOUREIMA, Mie 20 441 G, Instituteur
certifié.
Département de Kiembara
Monsieur Patrick QUENUM, Mie 20 648, CASU.
Département de Lankoué
Monsieur Ousséni YAGO, Mie 52 773, Instituteur certifié.
Département de Toéni
Monsieur Rasmané NIK.1EMA, Mie 91 925, Secrétaire
administratif.
Département de Tougan
Monsieur Mahamadi ZABA. Mie 28 528, Secrétaire adminis-
tratif.
PROVINCE DE LA TAPOA
Département de Diapaga
Monsieur Issaka SEGDA, Mie 32 446 X, Secrétaire adminis-
tratif.
Département de Kantchari
Monsieur Boulaye TAMANI, Mie 91 927, Secrétaire a d m i
nistratif.
Département de Logobou
Monsieur Alain PARE, Mie 98 012 P, Secrétaire administratif
Département de Partiaga
Monsieur Mathieu NACOULMA, Mie 73 825 E, Adjoint
administratif.
Département de Tansarga
Monsieur Magloire Alain Sébastien PAIMA, Mie 27 241,
Instituteur certifié.
PROVINCE DE TUY
Département de Béréba
Monsieur Obissa TIEMOUNOU, Mie 34 295, Adjoint
administratif.
Département de Houndé
Monsieur Robert ZOUNGRANA, Mie 28 175, Secrétaire
administratif.
Département de Koti
Monsieur Jean Pierre François SANT'ANNA, Mie 23 726 L,
Adjoint administratif.
Département de Koumbia
Madame Massadalo Yvette SANOU. Mie 59 773 T, Secrétaire
administratif.
PROVINCE DE YAGHA
Département de Boundoré
Monsieur Adama KABORE, Mie 70 055, Adjoint administra-
tif.
Département de Titabé
Monsieur Ibrahim BOLY, Mie 98 002, Secrétaire administra-
tif.
PROVINCE DU YATENGA
Département de Barga
Monsieur Sibiri SAWADOGO, Mie 12 353 M, Instituteur cer-
tifié.
Département de Kalsaka
Monsieur Victorien Narcisse OUANGRAOUA, Mie 28 135
D, Secrétaire administratif.
Département de Kaïn
Monsieur Mamoudou BELEM, Mie 34 071, Instituteur certi-
fié.
Département de Kossouka
Monsieur Yemdaogo BAMOGO, Mie 32 300, Instituteur cer-
tifié.
Département de Ouahigouva
Monsieur Lassané de Ousmane OUEDRAOGO, Mie 23 667
U, Secrétaire administratif.
Département de Namissiguima
Monsieur Nakelwindé Adoul Aziz SAWADOGO,
Mie 91 923, Secrétaire administratif.
Département de Quia
Monsieur Issa Tamboura TALL, Mie 25 956, Instituteur certi-
fié.
Département de Ségénéga
Monsieur Etienne YAMEOGO, Mie 70 587, Adjoint
administratif.
PROVINCE DE ZIRO
Département de Bakata
Monsieur Raga YAMEOGO, Mie 26 089, Instituteur certifié.
Département de Cassou
Monsieur Isaac T. SIA, Mie 98 018, Secrétaire administratif.
                 
                PAGE 22
                262
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
Département de Dalo
Monsieur Rémy FAHO, Mie 23 606, Adjoint administratif.
PROVINCE DU ZANDOMA
Département de Tougo
Monsieur Joseph Guy SANKARA, Mie 36 843 Y, Instituteur
certifié..
PROVINCE DE ZOUNDWEOGO
Département de Léba
Madame Victorine NIGNAN/KANTORO, Mie 28 I62,
Secrétaire administratif.
Département de Gombousgou
Monsieur Xavier NOMBRE, Mie 23 677, Secrétaire a d m i
nistratif.
Département de Guiba
Monsieur Ibrahima KARAMBIRI, Mie 25 951, Instituteur
certifié.
Département de Manga
Monsieur Issouf Nouhoun COULIBALY, Mie 28 167 V,
Secrétaire administratif
Département Nobéré.
Monsieur Boubacar Bodiel DICKO, Mie 23 704, Secrétaire
des affaires étrangères.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'administration territoriale et
de la décentralisation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de ser-
vice des intéressés
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE
ET DE LA REFORME DE L'ETAT
DECRET N° 2008-029/PRES/PM/MFPRE/MFB du
ARTICLE 1 :Monsieur Issiaka SIGUE, Mie 25 641 U,
Administrateur civil, est nommé Président du conseil d'admi-
nistration de l'Ecole nationale d'administration et de la magis-
trature (ENAM) en remplacement de monsieur André DEM-
BELE dont il achève le mandant.
ARTICLE 2 Le Ministre de la fonction publique et de la
réforme de l'Etat et le Ministre de l'économie et des finances
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
DECRET N° 2008-030/PRES/PM/MFPRE/MFB du 6
février 2008.
ARTICLE 1 Monsieur Issiaka SIGUE, .Mie 25 641 U,
Administrateur civil, est nommé Président du conseil d'admi-
nistration de l'Ecole nationale d'administration et de la magis-
trature (ENAM) en remplacement de monsieur André DEM-
BELE dont il achève le mandant.
ARTICLE 2 Le Ministre de la fonction publique et de la
réforme de l'Etat et le Ministre de l'économie et des finances
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
MINISTERE DU COMMERCE, DE LA PROMOTION
DE L'ENTREPRISE ET DE L'ARTISANAT
DECRET N° 2008-039/PRES/PM/MCPEA/MEF du 6
février 2008.
ARTICLE 1 Sont nommées membres du Comité
technique de suivi de l'ONATEL privatisé (CTSO), les per-
sonnes dont les noms suivent
Au titre du Ministère du commerce, de la promotion de
l'entreprise et de l'artisanat
Monsieur Bernard G. ZOUGOURI, Mie 27 871 S, Conseiller
des affaires économiques.
Au titre du Ministère des postes et des technologies de Fin-
formation et de la communication
Monsieur Zotanaba Jean OUEDRAOGO, Mie 01 534 W,
Inspecteur des postes et télécommunications.
Au titre du Ministère de l'économie et des finances
Monsieur Kalifa SOUGUE, Mie 50 040 G, Inspecteur du tré-
sor.
Au titre du Ministère du travail et de la sécurité sociale
Monsieur Arsène Armand HIEN, Mie 24 050 W, Inspecteur du
travail et des lois sociales.
Au titre du Ministère de la justice
Monsieur Boukary DIALLO, Mie 25 698 N, Magistrat.
Au titre du Ministère de la défense
Colonel Noaga OUEDRAOGO.
Au titre du Ministère de la culture du tourisme et de la
communication
Monsieur Marcel TOE, Mie 13 432 K, Ingénieur électroni-
cien.
                 
                PAGE 23
                21 février 2008 JOURNAL
Au titre du représentant de la commission de privatisa-
tion
Monsieur Yacouba OUATTARA, Mie 20 182 P, Conseiller des
affairés économiques.
ARTICLE 2 :Le Ministre du commerce, de la promotion
de l'entreprise et de l'artisanat et le Ministre de l'économie
et des finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour comp-
ter de sa date de signature.
DECRET N° 2008-04O/PRES/PM/MCPEA/MEF du 6
février 2008.
ARTICLE 1 Monsieur Bernard G. ZOUGOURI, Mie 27 871
S, Conseiller des affaires économiques, est nommé Président
du Comité technique de suivi de l'ONATEL privatisé
(CTSO).
ARTICLE 2 :Le Ministre du commerce, de la promotion
de l'entreprise et de l'artisanat et le Ministre de l'économie
et des finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour comp-
ter de sa date de signature.
DECRET N° 2008-041/PRES/PM/MCPEA/MEF du 6
février 2008.
ARTICLE 1 Monsieur Aboudramane OUATTARA
Mie 33 320 E, Administrateur des services financiers, est
nommé Commissaire à la Commission de privatisation au
titre du Ministère de l'économie et des finances pour un pre-
mier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre du commerce, de la promotion de
l'entreprise et de l'artisanat et le Ministre de l'économie et des
finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exé-
cution du présent décret.
MINISTERE DE LA CULTURE, DU TOURISME
ET DE LA COMMUNICATION
DECRET N° 2008-050/PRES/PM/MCTC/MEF du 6février
2008.
ARTICLE 1 :Sont nommées Administrateurs au conseil d'ad-
ministration du Musée national pour une période de trois (03)
ans les personnes dont les noms suivent
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère de la culture, du tourisme et de la
communication
I-
DU BURKINA FASO N°08 263
Monsieur Jean Paul KOUDOUGOU, Mie 47 619 D, profes-
seur certifié.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE PERSON-
NEL DU MUSEE NATIONAL
Madame Rose Martine COMPAORE/REMEN, Mie 34 813 N,
Institutrice certifiée.
ARTICLE 2 Le Ministre de la culture, du tourisme et de la
communication et le Ministre de l'économie et des finances
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
DECRET N° 2008-051/PRES/PM/MCTC/MEF du 6 février
2008 portant renouvellement de mandat d'Administrateurs au
Conseil d'administration du Musée national du Burkina.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2007-349/PRES du 04 juin 2007 portant
nomination du Premier Ministre;
VU le décret n° 2007-381/PRES/PM du 10 juin 2007
portant composition des membres du gouvernement du
Burkina Faso;
VU le décret n°2007-424/PRES/PM SGG-CM du 13 juil-
let 2007 portant attributions des membres du gouvernement;
VU la loi n° 032-2000/AN du 8 décembre 2000 portant
création de la catégorie d'établissement public de l'Etat à
caractère scientifique, culturel et technique (EPSCT)
VU le décret n° 2002-111/PRES/PM/MAC/MEF du 20
mars 2002 portant érection du Musée national en établisse-
ment public de l'Etat à caractère scientifique, culturel et tech-
nique
VU le décret n° 2002-557/PRES/PM/MFB du 27 novem-
bre 2002 portant statut général des établissements publics de
l'Etat à caractère scientifique, culturel et technique (EPSCT)
VU le décret n° 2003-085/PRES/PM/MCAT/MFB du 19
février 2003 portant adoption des statuts du Musée national
Sur rapport du Ministre de la culture, du tourisme et de la
communication
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du
14 décembre 2007
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat d'Administrateurs au conseil d'ad-
ministration du Musée national des personnes dont les noms
suivent est renouvelé pour une dernière période de trois (03)
ans
                 
                PAGE 24
                264
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère de la culture, du tourisme et de la
communication
Monsieur Jean Claude DIOMA, Mie 28 938 H, Agent
public
Monsieur Stanislas B. MED A, Mie 17 760 A, Conseiller en
sciences et techniques de l'information.
Au titre du Ministère de l'économie et des finances
Monsieur Patrice Sidzabda Dancelin NYAMEOGO, Mie 34
832 X, Inspecteur des impôts.
Au titre du Ministère de l'environnement et du cadre de
vie
Monsieur Samuel YEYE, Mie 23 869 B, Administrateur
civil.
Au titre de Ministère de l'enseignement de base et de Pal-
phabétisation
Madame Pouitimba Edith KAFANDO/KOIRA, Mie 18 281
K, Inspecteur de l'enseignement du premier degré.
Au titre du Ministère de l'Administration territoriale et de
la décentralisation
Monsieur Louis K. Aristide DALLY, Mie 13 553 D,
Administrateur civil.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT L'ASSOCIA-
TION DES AMIS DU MUSEE NATIONAL
Monsieur Didier E. OUEDRAOGO, archiviste à la retraite.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT L'ASSOCIA-
TION DES ARTISTES
Monsieur Bali Bertrand BAZIE, artiste musicien.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT L'OFFICE
NATIONAL DU COMMERCE EXTERIEUR
Monsieur Djibril BOUNDI, Mie 9 071, Juriste.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE BUREAU
BURKINABE DU DROIT D'AUTEUR
Madame K. Armel Renée COMPAORE/ZOUNGRANA,
Mie 37 220 975, comptable.
ARTICLE 2 Le Ministre de la culture, du tourisme et de la
communication et le Ministre de l'économie et des finances
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
Ouagadougou, le 6 février 2008
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Ter tin s ZONGO
Le Ministre de l'économie et des finances
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre de la culture, du tourisme
et de la communication
Filippe SAWADOGO
DECRET N° 2008-052/PRES/PM/MCTC/MEF du 6 février
2008.
ARTICLE 1 Monsieur Jean Claude DIOMA, Mie 28 938 H,
Agent public, est nommé Président du conseil d'administra-
tion du Musée national.
ARTICLE 2 Le Ministre de la culture, du tourisme et de la
communication et le Ministre de l'économie et des finances
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
DECRET N° 2008-057/PRES/PM/MCTC/MEF du 12
février 2008.
ARTICLE 1 Sont nommées administrateurs pour un pre-
mier mandat de trois (03) ans au conseil d'administration de la
Bibliothèque nationale du Burkina, les personnes dont les
noms suivent
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L'ETAT
Au titre de la Présidence du Faso
Madame Célestine KORSAGA/ZAGRE, Mie 25 677
C, représentant le Centre national des archives.
Au titre du Ministère de l'administration territoriale et de
la décentralisation
Monsieur Sébastien SANOU, Mie 28 109 V, Administrateur
civil.
Au titre du Ministère de la culture, du tourisme et de la
communication
Monsieur Dramane KONATE, Mie 35 153 V, Professeur
de lettres.
                 
                PAGE 25
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
265
Au titre du Ministère des enseignements secondaire, supé-
rieur et de la recherche scientifique
Monsieur Adolphe Vivan David KERE, Mie 11 546 D,
Agronome généticien représentant le Centre national de la
recherche scientifique et technologique (CNRST).
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES TRAVAIL-
LEURS DE LA BIBLIOTHEQUE NATIONALE DU
BURKINA
Madame Diouma OUATTARA, Mie 19 068 K, Institutrice
certifiée.
ARTICLE 2 Le Ministre de la culture, du tourisme et de la
communication et le Ministre de l'économie et des finances
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS SECONDAIRE,
SUPERIEUR ET DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE
DECRET N° 2008 -044PRES/PM/MESSRS/MEF du 6
février 2008 portant érection du Fonds national pour l'éduca-
tion et la recherche (FONER) en Fonds national de finance-
ment.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
VU la Constitution
VU le décret n° 2007-349/PRES du 4 juin 2007 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2007-381/PRES/PM du 10 juin 2007
portant composition du gouvernement
VU la loi n° 004-2005/AN du 24 mars 2005 portant défi-
nition et réglementation des fonds nationaux de financement
VU le décret n°2007-424/PRES/PM/SGG-CM du 13 juil-
let 2007 portant attributions des membres du gouvernement
VU le décret n° 94-071/FPPL/MESSRS/MEBAM du 15
février 1994 portant création d'un Fond national pour l'éduca-
tion et la recherche (FONER);
VU le décret n°2007-542/PRES/PM/MESSRS du 6 septem-
bre 2007 portant organisation du Ministère des enseignements
secondaire, supérieur et de la recherche scientifique
VU le décret n°2005-557/PRES/PM/MFB du 27 octobre
2005 portant statut général des fonds nationaux de finance-
ment
SUR rapport du Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 7
novembre 2007
DECRETE
ARTICLE 1: Le Fonds national pour l'éducation et la
recherche (FONER), créé par décret n° 94-071/PRES/PFPL/
MESSRS/MEBAM du 15 février 1994 est érigé en Fonds
national de financement.
ARTICLE 2 Le FONER est un fonds national de finance-
ment doté de la personnalité morale et jouissant des préroga-
tives de droit public. Il concourt à la promotion de l'éducation
et de la recherche
ARTICLE 3 Le FONER est placé sous la tutelle technique
du ministre chargé de l'Enseignement supérieur et sous la
tutelle financière du ministre chargé des Finances.
Son siège social est fixé à Ouagadougou. Il peut être transféré
en tout autre lieu du territoire du Burkina Faso sur décision du
Conseil de ministres.
ARTICLE 4 Le FONER a pour mission de mobiliser
des ressources additionnelles de soutien à l'éducation et à la
recherche. A ce titre, il est chargé de
contribuer au financement des études, notamment par l'oc-
troi de prêts aux étudiants pour leurs études et pour leur for-
mation
assurer le recouvrement des prêts octroyés,
appuyer la réalisation des infrastructures et soutenir la
recherche
contribuer à équiper les établissements d'enseignement et les
services;
participer au financement d'activités de formation continue
et de perfectionnement des personnels de l'enseignement et de
la recherche
appuyer l'effort national d'éducation et de recherche.
ARTICLE 5 Les ressources du fonds proviennent
des subventions accordées par l'Etat et par les collectivités
locales
des contributions des établissements publics et privés d'en-
seignement
du recouvrement des prêts accordés par le FONER
des subventions des organismes nationaux ou internatio-
naux
des emprunts auprès des organismes nationaux ou internatio-
naux, conformément aux textes en vigueur
des contributions des entreprises et des opérateurs écono-
miques
des contributions des personnes physiques burkinabé où
étrangères
des revenus de ses opérations
                 
                PAGE 26
                266
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008

des subventions, des dons, des legs et des libéralités
de toutes autres ressources qui viendraient à être affectées au
fonds
de toutes ressources dont la gestion pourraient être confiée
au fonds.
ARTICLE 6 Le Fonds est administré et géré par les organes-
suivants
le conseil de gestion
la direction.
ARTICLE 7 Les statuts du FONER sont approuvés par
décret pris en Conseil des ministres.
ARTICLE 8 Le Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique et le Ministre de
l'économie et des finances sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 6 février 2008
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Tertius ZONGO
Le Ministre de l'économie et des finances
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre des enseignements secondaire
supérieur et de la recherche scientifique
Joseph PARE
DECRET l\°2008-053/PRES/PM/MESSRS du 12 février
2008.
ARTICLE 1 :Monsieur Sié KAM, Mie 50 045 G,
Inspecteur du Trésor, est nommé Directeur de l'administration
et des finances du Ministère des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique.
ARTICLE 2 Monsieur Tanga Nicolas OUEDRAOGO,
Mie 00 27 236 Z, Intendant universitaire, est nommé
Directeur de l'administration et des finances de l'Institut des
sciences.
ARTICLE 3 :Le Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique est chargé de l'exé-
cution du présent décret qui prend effet pour compter de la
date de prise de service des intéressés.
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT DE BASE
ET DE L'ALPHABETISATION
DECRET 2008-054/PRES/PM/MEBA du 12 février
2008.
ARTICLE 1 Madame Sanata SAWADOGO/CONGO,
Mie 13 291 B, Conseiller d'administration scolaire et univer-
sitaire, est nommée Directrice régionale de l'enseignement
de base et de l'alphabétisation du Centre-sud.
ARTICLE 2 Monsieur Lankoudougou Alfred SAWA-
DOGO, Mie 08 789 F, Conseiller d'administration scolaire et
universitaire, est nommé Directeur régional de l'ensei-
gnement de base et de l'alphabétisation de l'Est.
ARTICLE 3 :Monsieur Robert OUEDRAOGO, Mie 07 200
C, Inspecteur de l'enseignement du 1er degré, est nommé
Directeur régional de l'enseignement de base et de l'alphabé-
tisation du Centre-est.
ARTICLE 4 :Madame Haoua TRAORE/TRAORE, Mie 09
236 U, Inspectrice de l'enseignement du 1er degré, est nom-
mée Directrice régionale de l'enseignement de base et de
l'alphabétisation des Hauts-Bassins.
ARTICLE 5 :Monsieur Adama SAWADOGO, Mie 25 082 S,
Inspecteur de l'enseignement du 1er degré, est nommé
Directeur régional de l'enseignement de base et de l'alphabé-
tisation du Centre-nord.
ARTICLE 6 Le Ministre de l'enseignement de base et de
l'alphabétisation est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service des
intéressés
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT ET DU
CADRE DE VIE A



DECRET A0 2008-056/PRES/PM/MEC V/MEF du >2
février 2008 portant attributions, organisation et fonctionne-
ment de l'Autorité nationale de radioprotection et de sûreté
nucléaire.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
VU la Constitution
VU le décret n° 2007-349/PRES du 04 juin 2007 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2007-381/PRES/PM du 10 juin 2007
portant composition du
Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n° 2007- 424/PRES/PM du 13 juillet 2007
portant attributions des membres du Gouvernement
                 
                PAGE 27
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
267
VU la loi n°23/94/ADP du 19 mai 1994 portant code de
santé publique au Burkina Faso
VU la loi n°005/97/ADP du 30 janvier 1997 portant code
de l'environnement au Burkina Faso
VU la loi n° 010-2005/AN du 26 avril 2005 portant sur la
sûreté nucléaire et la protection contre les rayonnements ioni-
sants;
Sur rapport du Ministre de l'environnement et du cadre
de vie
Le Conseil de Ministres en sa séance du 11 juillet 2007
DECRETE
Chanitrel Dispositions générales
Article 1 Le présent décret pris en application de l'article 9
de la loi n°010-2005 /AN du 26 Avril 2005 portant sur la
sûreté nucléaire et la protection contre les rayonnements ioni-
sants détermine les attributions, l'organisation et le fonction-
nement de l'Autorité Nationale de Radioprotection et de
Sûreté Nucléaire en abrégé, ARSN.
Article 2 L'Autorité Nationale de Radioprotection et de
Sûreté Nucléaire, est l'institution nationale de réglementation
compétente en matière de radioprotection et de sûreté
nucléaire y compris la sécurité des sources de rayonnements
ionisants.
Elle est placée sous la tutelle du Ministère en charge de
l'Environnement.
Chapitre2 Définition des termes
Article 3 Au sens de la loi portant sur la sûreté nucléaire et
la protection contre les rayonnements ionisants, on entend
par
Accident Tout événement involontaire, y compris les fausses
manœuvres, les défaillances du matériel ou d'autres anoma-
lies, dont les conséquences ou les conséquences potentielles
ne sont pas négligeables du point de vue de la protection ou de
la sûreté.
Autorisation Permission accordée dans un document par
l'Organisme de réglementation à une personne physique ou
morale qui a déposé une demande en vue d'entreprendre une
pratique ou toute autre action mentionnée dans les Normes
sous Obligations générales pour les pratiques.
L'autorisation peut revêtir la forme d'un enregistrement ou
d'une licence.
Déchets radioactifs Matières, sous quelque forme physique
que ce soit, qui résultent de l'exercice de pratiques ou d'inter-
vendons, qu'il n'est pas prévu d'utiliser par la suite, et i) qui
contiennent, ou sont contaminés par, des substances radioac-
tives et ont une activité ou une activité massique ou volumique
supérieure au niveau de libération des prescriptions réglemen-
taires et ii) pour lesquelles l'exposition à ces matières n'est
plus exclue du champs d'application des Normes.
Sûreté Mesures destinées à réduire le plus possible la proba-
bilité d'accidents impliquant des sources radioactives et, au
cas ou un tel accident se produirait, à en atténuer les consé-
quences.
Rayonnement ionisant Aux fins de la protection radiolo-
gique, rayonnement capable de produire des paires d'ions
dans la (les) matière(s) biologique(s).
Pratique Toute activité humaine qui introduit des sources
d'exposition ou des voies d'exposition supplémentaires, ou
étend l'exposition à un plus grand nombre de personnes, ou
modifie le réseau de voies d'exposition à partir des sources
existantes, augmentant ainsi l'exposition ou la probabilité
d'exposition de personnes,ou le nombre des personnes expo-
sées.
Source Tout ce qui peut provoquer une radioexposition, par
exemple par émission de rayonnements ionisants ou libération
de substances ou de matières radioactives.
Ainsi les matériaux émettant du radon sont des sources de
l'environnement un irradiateur gamma de stérilisation est
une source associée à la pratique de la radioconservation des
denrées alimentaires un appareil à rayons X peut servir de
source pour la pratique de radiodiagnostic et une centrale
nucléaire constitue une source pour la pratique de la produc-
tion d'électricité d'origrne nucléaire. Une installation com-
plexe ou multiple se trouvant sur un emplacement ou un site
peut, le cas échéant, être considérée comme une source
unique aux fins de l'application des Normes.
Source scellée Matière radioactive qui est a) enfermée
d'une manière permanente dans une enveloppe ou b) intime-
ment liée et sous forme solide.
L'enveloppe ou le matériau d'une source scellée doit présen-
ter une résistance suffisante pour garantir l'étanchéité dans les
conditions d'emploi et d'usure pour lesquelles la source a été
conçue et aussi en cas d'anomalie prévisible.
Exposition Action d'exposer ou fait d'être exposé à une
irradiation. L'exposition peut être soit externe (irradiation due
à des sources situées hors de l'organisme), soit extçrne (irra-
diation due à des sources se trouvant à l'intérieur de l'orga-
nisme). L'exposition peut être classée comme nonnale ou
potentielle il peut s'agir d'une exposition professionnelle,
d'une exposition médicale ou d'une exposition du public et,
dans le cas d'intervention, l'exposition peut être d'urgence ou
chronique. Le terme exposition est également employé en
radiodosimétrie pour exprimer l'intensité de l'ionisation pro-
duite dans l'air par un rayonnement ionisant.
Plan d'urgence radiologique Un ensemble de procédures
visant la protection radiologique à appliquer en cas d'accident.
Limite de dose Valeur de la dose effective ou de la dose
équivalente à des individus résultant de pratiques sous
contrôle, qui ne doit pas être dépassée.
                 
                PAGE 28
                268
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
Dose Mesure du rayonnement reçu ou absorbé par une
cible. Selon le contexte, on emploie les grandeurs appelées
dose absorbée, dose à un organe, dose équivalente, dose effec-
tive, dose équivalente engagée ou dose effective engagée. Les
adjectifs qualificatifs sont souvent omis lorsqu'ils ne sont pas
nécessaires pour définir la grandeur considérée.
Article 4 Au sens du présent décret on entend par
Source orpheline Une source radioactive qui n'est pas sou-
mise à un contrôle réglementaire, soit parce qu'elle n'en a
jamais fait l'objet, soit parce qu'elle a été abandonnée, perdue,
égarée, volée ou cédée sans autorisation appropriée.
Culture de sûreté L'ensemble des caractéristiques et des
attitudes qui, dans les organismes et chez les personnes, font
que les questions relatives à la protection et à la sûreté bénéfi-
cient, en tant que priorité absolue, de l'attention qu'elles méri-
tent en raison de leur importance.
Confinement Méthodes ou structures matérielles empêchant
la dispersion de substances radioactives.
Contamination Présence de substances radioactives dans ou
sur une matière ou le corps humain ou dans tout lieu où elles
sont indésirables ou pourraient être nocives.
Déclaration Document soumis par une personne physique
ou morale à l'organisme de réglementation pour notifier son
intention d'exercer une pratique ou d'entreprendre toute autre
action mentionnée dans les Nonnes sous Obligations géné-
raies pour les pratiques.
Demandeur Toute personne physique ou morale qui
demande à l'organisme de réglementation l'autorisation d'en-
treprendre l'une quelconque des actions mentionnées dans les
Normes sous Obligations générales pour les pratiques.
Détriment Une nuisance totale qu'un groupe exposé et ses
descendants subiraient à la suite de l'exposition du groupe aux
rayonnements émis par une source.
Sécurité Mesures destinées à empêcher un accès non auto-
risé ou des dommages aux sources radioactives, ainsi que la
perte, le vol et la cession non autorisée de ces sources.
Défense en profondeur Mise en oeuvre de mesures de pro-
tection multiples pour atteindre un objectif de sûreté donné, de
façon que cet objectif soit atteint même en cas de défaillance
de l'une des mesures de protection.
Contrôle radiologique Mesure de la dose ou de la contanii-
nation en vue de l'évaluation ou de la maîtrise de l'exposition
aux rayonnements ou à des substances radioactives, et inter-
prétation des résultats.
Contre-mesure Action visant à atténuer les conséquences
d'un accident.
Chapitre 3 Attributions
Article 5 l'Autorité Nationale de Radioprotection et de
Sûreté Nucléaire est chargée de
Elaborer la politique nationale dans le domaine de la radio-
protection, de la sûreté radiologique et nucléaire et de la sécu-
rité des sources de rayonnements ionisants ainsi que de la ges-
tion des déchets radioactifs
Elaborer et proposer la réglementation en ce qui concerne la
sûreté et la sécurité des sources de rayonnements ionisants
ainsi que la sûreté des déchets radioactifs et du transport des
matières radioactives
Etablir des guides de bonnes pratiques ainsi que les procé-
dures d'application de la réglementation
Accorder des exemptions, délivrer, modifier, suspendre ou
annuler les autorisations et les assortir de conditions particu-
lières si nécessaire
Inspecter les sites ou installations susceptibles d'abriter des
sources de rayonnements ionisants en vue d'évaluer les condi-
tions de sûreté radiologique et la conformité à la réglementa-
tion et aux autres exigences spécifiées dans une autorisation;
Exiger de tout exploitant une évaluation de la sûreté et un plan
de sécurité
Définir et percevoir des taxes pour les autorisations et autres
agréments
Prendre des mesures nécessaires à l'application des exigences
spécifiées dans la réglementation et les autorisations et impo-
ser des sanctions en cas de non respect desdites exigences sous
réserve des sanctions maximum fixées par la loi
Etablir et tenir à jour un registre national des sources de rayon-
nements ionisants et collecter toute information dans le
domaine de la radioprotection et de la sûreté radiologique et
nucléaire
D'exercer ou de demander à d'autres structures habilitées
d'assurer une surveillance en des points de contrôles appro-
priés en vue de détecter les sources orphelines
Contribuer à l'élaboration et à la mise en œuvre des plans
communaux, régionaux et national d'intervention en cas d'ac-
cident radiologique
Mettre à la disposition du public toute information pertinente
relative aux mesures réglementaires, à la sûreté radiologique
et la sécurité des sources ainsi qu'aux situations acciden-
telles
Coordonner les activités des organismes gouvernementaux et
non gouvernementaux dans le domaine de la sûreté et la sécu-
rité des sources
                 
                PAGE 29
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
269
Etablir et maintenir des relations en vue d'échanger des infor-
mations et de coopérer avec les autorités de réglementation
des autres pays ainsi que les organisations internationales dans
le domaine de la sûreté radiologique et la sécurité des sources
de rayonnements ionisants et particulièrement avec l'AIEA
pour l'application des accords de garantie.
Chapitre 4 Organisation et fonctionnement
Article 6 L'Autorité Nationale de Radioprotection et de
Sûreté Nucléaire est placée sous l'autorité d'un Directeur
National nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre en charge de l'Environnement il a
rang de Directeur Général. L'Autorité Nationale de
Radioprotection et de Sûreté Nucléaire est hiérarchiquement
rattachée au Secrétariat Général du Ministère en charge de
l'Environnement.
Article 7 Le Directeur Général a sous son autorité l'ensem-
ble du personnel de l'Autorité Nationale de Radioprotection et
de Sûreté Nucléaire dont il propose les affectations/mutations
et qu'il note dans les conditions réglementaires.
En cas d'absence ou d'empêchement, l'intérimaire est nommé
par le Secrétaire Général sur proposition du Directeur
National.
Article 8 Le Directeur Général signe tous les actes de
l'Autorité Nationale de Radioprotection et de Sûreté
Nucléaire. Il donne les directives conformément aux mis-
sions de l'Autorité Nationale de Radioprotection et de Sûreté
Nucléaire définies à l'article 10 de la loi N°0l0-2005/AN du
26 Avril 2005 et celles définies à l'article 6 ci-dessus et éga-
lement en application des engagements internationaux aux-
quels le Burkina Faso a souscrits.
Article 9 :L'Autorité Nationale de Radioprotection et de
Sûreté Nucléaire est organisée ainsi qu'il suit
un secrétariat
un service de la Gestion des Ressources Humaines et
Financières;
une division de la Réglementation
une division des Autorisations
une division des Inspections
Article 10 Un comité technique consultatif placé auprès du
Directeur Général, est chargé de donner son avis sur toute
question liée aux activités de l'Autorité Nationale de
Radioprotection et de Sûreté Nucléaire.
Sa composition et son fonctionnement sont fixés par arrêté du
Ministre en charge de l'Environnement.
Article 11 le secrétariat est placé sous l'autorité du Directeur
Général de l'Autorité Nationale de Radioprotection et de
Sûreté Nucléaire. Il est chargé de
Réceptionner et ventiler le courrier et les divers documents
Organiser les audiences du Directeur Général
Saisir les correspondances, les rapports et divers documents
Vérifier les correspondances à soumettre à la signature du
Directeur Général.
Article I2 Les divisions sont dirigées par des chefs de divi-
sion qui ont rang de directeur de service. Ils sont nommés par
décret pris en Conseil des Ministres.
Article 13 Chaque division renseigne et assiste la Direction
Générale de l'Autorité Nationale de Radioprotection et de
Sûreté Nucléaire ainsi que les autres divisions sur toute ques-
tion relevant de leur compétence.
Article 14 Le Service de la Gestion des Ressources
Humaines et Financières est placé sous l'autorité du Directeur
Général de l'Autorité Nationale de Radioprotection et de
Sûreté Nucléaire.
Il est chargé de
la gestion administrative du personnel relevant de l'Autorité
Nationale de Radioprotection et de Sûreté Nucléaire
la fonnation et le développement des compétences
la gestion financière de l'Autorité Nationale de
Radioprotection et de Sûreté Nucléaire
la définition et la perception des taxes pour les autorisations
et autres agréments.
Article 15 La Division de la Réglementation est placée sous
l'autorité du Directeur Général de l'Autorité Nationale de
Radioprotection et de Sûreté Nucléaire. Elle est chargée de
Elaborer la politique nationale dans le domaine de la radio-
protection, de la sûreté radiologique et nucléaire et de la sécu-
rité des sources de rayonnements ionisants ainsi que de la ges-
tion des déchets radioactifs
Elaborer et proposer la réglementation en ce qui concerne la
sûreté et la sécurité des sources de rayonnements ionisants
ainsi que la sûreté des déchets radioactifs et du transport des
matières radioactives
Etablir des guides de bonnes pratiques ainsi que les procé-
dures d'application de la réglementation
Mettre à la disposition du public toute information pertinente
relative aux mesures réglementaires, à la sûreté radiologique
et la sécurité des sources ainsi qu'aux situations acciden-
telles
Coordonner les activités des organismes gouvernementaux et
non gouvernementaux dans le domaine de la sûreté et la sécu-
rité des sources
Etablir et maintenir des relations en vue d'échanger des
informations et de coopérer avec les autorités de réglementa-
tion des autres pays ainsi que les organisations internationales
dans le domaine de la sûreté radiologique et la sécurité des
sources de rayonnements ionisants et particulièrement avec
l'AIEA pour l'application des accords de garantie.
Article 16 La Division des Autorisations est placée sous
l'autorité du Directeur Général de l'Autorité Nationale de
Radioprotection et de Sûreté Nucléaire. Elle est chargée de
                 
                PAGE 30
                270
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
Accorder des exemptions, délivrer, modifier, suspendre ou
annuler les autorisations et les assortir de conditions particu-
lières si nécessaire
Exiger de tout exploitant une évaluation de la sûreté et un
plan de sécurité
Etablir et tenir à jour un registre national des sources de
rayonnements ionisants et collecter toute information dans le
domaine de la radioprotection et de la sûreté radiologique et
nucléaire
Article 17 La Division des Inspections est placée sous l'au-
torité du Directeur Général de l'Autorité Nationale de
Radioprotection et de Sûreté Nucléaire. Elle est chargée de
Inspecter les sites ou installations susceptibles d'abriter des
sources de rayonnements ionisants en vue d'évaluer les condi-
tions de sûreté radiologique et la conformité à la réglementa-
tion et aux autres exigences spécifiées dans une autorisation;
Prendre des mesures nécessaires à l'application des exi-
gences spécifiées dans la réglementation et les autorisations et
imposer des sanctions en cas de non respect desdites exi-
gences sous réserve des sanctions maxima fixées par la loi
Exercer ou demander à d'autres structures habilitées d'assu-
rer une surveillance en des points de contrôles appropriés en
vue de détecter les sources orphelines
Contribuer à l'élaboration et à la mise en œuvre des plans
communaux, régionaux et national d'intervention en cas d'ac-
cident radiologique.
Chapitre 5 Dispositions diverses et finales
Article 18 Les ressources financières nécessaires au fonc-
tionnement et à l'équipement de l'Autorité Nationale de
Radioprotection et de Sûreté Nucléaire font l'objet d'une ins-
cription au budget annuel du Ministère chargé de
l'Environnement.
Article 19 Les modalités pratiques de gestion des taxes et
des redevances annuelles sont définies par arrêté conjoint des
Ministres en charge des Finances et de l'Environnement.
Article 20 L'organisation, les missions et le fonctionnement
des structures de l'Autorité Nationale de Radioprotection et
de Sûreté Nucléaire sont fixés par arrêté du Ministre chargé
de l'Environnement.
Article 21 Le Ministre de l'environnement et du cadre de
vie et le Ministre de l'économie et des finances sont est char-
gés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent
décret.
Ouagadougou, le 12 février 2008
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Tertius ZONGO
Le Ministre de l'économie et des finances
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre de l'environnement
et du cadre de vie
Laurent SEDEGO
MINISTERE DU TRAVAIL ET DE LA SECURITE
SOCIALE
DECRET N° 2008-038/PRES/PM/MTSS du 6 février 2008.
ARTICLE 1 Monsieur Karlé ZANGO, Mie 111 287 K,
Inspecteur du travail et des lois sociales, est nommé Directeur
régional du travail et de la sécurité sociale du Sud-Ouest.
ARTICLE 2 :Monsieur Hamadé OUEDRAOGO, Mie 08 669
A, Inspecteur du travail et des lois sociales, est nommé
Directeur régional du travail et de la sécurité sociale du
Centre-Sud.
ARTICLE 3 Le Ministre du travail et de la sécuritéSociale
est chargé de l'exécution du présent décret qui prenc^ffet
pour compter de la date de prise de service des intéressés
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
DECRET N° 2008-033/PRES/PM/MRA du
ARTICLE 1 :Monsieur Daouda AKABI, Mie 59 631 W,
Administrateur des services financiers, est nommé Directeur
de l'administration et des finances.
ARTICLE 2 Le Ministre des ressources animales est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressé
                 
                PAGE 31
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
271
MINISTERE DE L'HABITAT ET DE L'URBANISME
DECRET N° 2008-034/PRES/PM/MHU/MA TD/MEF/
MCPEA clu 6 février 2008 portant création, attributions, orga-
nisation et fonctionnement, du Centre de Facilitation des
Actes de Construire (CEFAC).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
VU la Constitution
VU le décret n° 2007-349/PRES du 04 juin 2007 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2007-38 l/PRES/PM du 10 juin 2007 portant
composition des membres du Gouvernement du Burkina
Faso
VU le décret n°2007-424/PRES/PM/SGG-CM du 13 juillet
2007 portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2006-413/PRES/PM/MHU du 11 septembre
2006 portant organisation du Ministère de l'habitat et de Fur-
banisme
VU la loi n° 014/96/ADP du 23 mai 1996 portant
Réorganisation Agraire et Foncière au Burkina Faso
VU le décret n°97-054/PRES/PM/MEF du 06 février 1997
portant conditions et modalités d'application de la loi
n°014/96/ADP du 23 mai 1996 portant Réorganisation Agraire
et Foncière au Burkina Faso
VU la loi n° 055-2004/AN du 21 décembre 2004 portant
code général des collectivités territoriales au Burkina Faso
VU la loi n° 017-2006/AN du 18 mai 2006 portant code de
l'urbanisme et de la construction au Burkina Faso
VU les statuts et le règlement intérieur de la Maison de
l'Entreprise du Burkina Faso adoptés le 10 septembre 2002
Sur rapport du Ministre de l'habitat et de l'urbanisme
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 14 décem-
bre 2007
DECRETE
CHAPITRE 1 CREATION
ARTICLE 1 11 est créé près la Maison de l'Entreprise du
Burkina Faso, le Centre de Facilitation des Actes de
Construire, en abrégé CEFAC
La création d'un bureau du CEFAC dans une région fait Fob-
jet d'un arrêté conjoint des Ministres chargés de la construe-
tion, de l'administration territoriale, des finances et du com-
merce.
CHAPITRE 11 ATTRIBUTIONS
ARTICLE 2 Le CEFAC est compétent à l'égard des per-
sonnes physiques et morales désirant entreprendre sur le terri-
toire national des travaux nécessitant la délivrance du certifi-
cat d'urbanisme, du permis de construire, du certificat de
conformité et du permis de démolir.
Le CEFAC a pour mission de faciliter et de sim-
plifier les formalités pour l'obtention du certificat d'urba-
nisme, du permis de construire, du certificat de conformité et
du permis de démolir, en permettant à tout demandeur d'effec-
tuer en un même lieu les déclarations auxquelles il est tenu par
les lois et règlements en vigueur.
11 s'agit notamment
d'accueillir et d'informer toute personne physique ou morale
sur les textes législatifs et réglementaires qui régissent les
actes de construire au Burkina Faso
de communiquer la liste des pièces à fournir selon la nature
de la déclaration et de s'assurer de la recevabilité des dossiers
adressés aux administrations et organismes concernés
de recevoir l'ensemble des déclarations
d'assurer le traitement des demandes, en liaison avec la com-
mission d'instruction du permis de construire, les différents
organismes et administrations concernés
de veiller au respect des délais légaux de traitement des dos-
siers et d'exécution des formalités requises avec les adminis-
trations et organismes concernés.
CHAPITRE III ORGANISATION ET FONCTIONNEMENT
ARTICLE 3 Le CEFAC est administré et géré par les
organes suivants
un Comité de Gestion
la Direction Générale de la Maison de l'Entreprise du
Burkina Faso.
ARTICLE 4 Le Comité de Gestion constitue l'instance
d'orientation et de décision du CEFAC. A ce titre, il est
chargé
de définir les stratégies de développement du CEFAC et ses
axes prioritaires d'intervention
d'adopter et de réviser le manuel de procédures administra-
fives, techniques et financières du CEFAC
de veiller à l'adaptation permanente des prestations du
CEFAC aux besoins exprimés par les utilisateurs
de contribuer à aplanir les difficultés ou incompréhensions
survenant entre le CEFAC et/ou les utilisateurs et les adminis-
trations concernées
d'examiner et approuver le budget prévisionnel et les états
financiers annuels;
d'examiner et approuver le rapport annuel d'activités
d'autoriser le recrutement et le licenciement du personnel du
CEFAC
de définir les conditions d'emploi du personnel du CEFAC.
ARTICLE 5 Le Comité de Gestion est composé de douze
(12) membres représentant les structures ci-après:
le Ministère chargé de la construction deux (2) représentants
le Ministère chargé des finances un (1) représentant
le Ministère chargé du commerce un (1) représentant
l'Association des Municipalités du Burkina Faso un (1)
représentant
                 
                PAGE 32
                272
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
la Brigade Nationale des Sapeurs Pompiers un (l) représen-
tant
la Chambre de Commerce et d'Industrie du Burkina Faso un
(l) ëlu représentant les Entreprises du Bâtiment et des Travaux
Publics
la Maison de l'Entreprise du Burkina Faso un (1) membre
représentant les Entreprises du Bâtiment et des Travaux
Publics
l'Ordre des Architectes du Burkina Faso un (1) représentant
l'Association des Experts et Géomètres Agréés un (1) repré-
sentant
l'Association des Ingénieurs et Techniciens en génie civil du
Burkina un (1) représentant
l'Association des Urbanistes du Burkina un (1) représentant.
ARTICLE 6 Les membres du Comité de Gestion sont nom-
més par arrêté du Ministre chargé de la construction, sur
proposition de leur structure de tutelle, pour un mandat de
trois (03) ans, renouvelable une seule fois.
ARTICLE 7 La présidence du Comité de Gestion est
assurée par le Ministère chargé de la construction.
L'Association des Municipalités du Burkina Faso en assure la
Vice Présidence. Le secrétariat est tenu par la Direction
Générale de la Maison de l'Entreprise du Burkina Faso.
ARTICLE 8 En cas de cessation de fonction d'un mem-
bre du Comité de Gestion pour quelle que raison que ce soit,
un nouveau membre est nommé dans les mêmes conditions
que son prédécesseur dont il achève le mandat.
ARTICLE 9 Le Comité de Gestion ne peut valablement
délibérer que si au moins la moitié de ses membres sont pré-
sents ou représentés.
Les délibérations du Comité de Gestion, prises à
la majorité simple des voix des membres présents ou repré-
sentés, sont consignées dans des procès verbaux signés par le
Président et le Secrétaire de séance. En cas de partage de voix,
celle du Président est prépondérante.
ARTICLE 10 Le Comité de Gestion se réunit en session
ordinaire au moins deux (2) fois par an sur convocation de
son Président. Des sessions extraordinaires peuvent être
convoquées à la demande du Président ou des deux tiers (2/3)
de ses membres.
ARTICLE 11 L'administration générale du CEFAC est
assurée par le Directeur Général de la Maison de l'Entreprise
du Burkina Faso qui recrute et nomme le personnel chargé de
l'administration courante du CEFAC.
Le Directeur Général est notamment chargé
d'assurer le bon fonctionnement des services
de mettre en œuvre les orientations définies par le Comité de
Gestion
d'élaborer et de mettre en œuvre le programme d'activités et
le budget de fonctionnement
d'élaborer les rapports administratifs et techniques
de préparer les réunions du Comité de Gestion.
CHAPITRE IV TRAITEMENT DES FORMALITES
ARTICLE 12 Toute demande de certificat d'urbanisme, de
permis de construire, de certificat de conformité et de permis
de démolir, doit être obligatoirement déclarée auprès du
bureau du CEFAC territorialement compétent.
ARTICLE 13 Le CEFAC est l'organe technique de liaison
des administrations, et organismes impliqués dans les actes de
construire. En outre, il est le siège de la commission d'instruc-
tion du permis de construire et des autres documents relatifs à
l'acte de construire.
ARTICLE 14 A l'appui de la demande, les déclarants adres-
sent au CEFAC un dossier comprenant les pièces requises
conformément aux textes en vigueur relatifs à chaque acte de
construire.
Le CEFAC se réserve le droit de demander tout coin-
plément de dossier au déclarant.
ARTICLE 15 Le CEFAC est tenu de mettre à la disposition
des déclarants les formulaires uniques de déclaration, adoptés
par un arrêté conjoint des Ministres chargés de la construe-
tion, de l'administration territoriale et des finances.
ARTICLE 16 Dès réception des déclarations, le CEFAC
procède à un contrôle formel puis délivre au déclarant un récé-
pissé de dépôt ou à défaut un avis motivé de rejet du dossier.
Le CEFAC est réputé saisi lorsque les déclarations qui lui sont
adressées, sont établies conformément aux formulaires
uniques prévus à l'article 15 et qu'elles comportent les pièces
requises.
ARTICLE 17 Après le contrôle formel, le dossier de
demande est transmis au plus tard le premier jour ouvrable
suivant le dépôt du dossier par le CEFAC à chacun des orga-
nisrnes, commission d'instruction du permis de construire ou
administrations compétentes en charge des formalités.
Le point de départ du délai d'exécution des fonnali-
tés court à partir du premier jour ouvrable suivant la date de
délivrance du récépissé de dépôt.
ARTICLE 18 L'acceptation de la déclaration par le CEFAC
vaut déclaration auprès de l'administration ou de l'organisme
destinataire de la formalité.
ARTICLE 19 La commission d'instruction du permis
de construire, les administrations et organismes destinataires
des formalités pour le certificat d'urbanisme, le certificat de
conformité et le permis de démolir, sont seuls compétents pour
contrôler la régularité ou apprécier la validité des dossiers et
donner un avis sur les dossiers de demande.
ARTICLE 20 La commission d'instruction du permis de
construire, les administrations et organismes concernés pour
l'instruction du certificat d'urbanisme, du certificat de confor-
mité et du permis de démolir, assurent la délivrance des actes
avec la plus grande célérité. Le temps requis pour accomplir
l'ensemble des fonnalités sus visées, ne saurait excéder le
délai maximum prévu par la loi.
                 
                PAGE 33
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08

273
CHAPITRE V RESSOURCES
ARTICLE 21 Les ressources du CEFAC sont principale-
ment constituées par
les recettes issues de ses prestations
les contributions financières de toutes natures.
ARTICLE 22 Les prestations directes du CEFAC don-
nent lieu à une contrepartie financière forfaitaire destinée à
couvrir ses charges de fonctionnement. Son montant est fixé
par le Comité de Gestion.
ARTICLE 23 Le déclarant est tenu de verser auprès
du CEFAC, outre la Contrepartie financière sus citée, une
somme représentant le coût total des formalités requises
par les administrations publiques et organismes en charge
desdites formalités.
Le montant des frais dus à chaque administration et
organisme concerné est fixé par un arrêté conjoint des minis-
ties de tutelle.
Les recettes de service public sont collectées par un
régisseur nommé par un arrêté du Ministre en charge des
finances.
CHAPITRE VI DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET
FINALES
ARTICLE 24 :Les administrations publiques disposent d'un
délai maximum de trois (3) mois à compter de la date de
signature du présent décret pour le traitement des dossiers
de demande de permis de construire en cours.
Passé ce délai, les dossiers sont reversés au
CEFAC territorialement compétent s'il y a lieu.
ARTICLE 25 Le présent décret abroge toutes disposi-
tions réglementaires antérieures contraires, relatives aux for-
malités d'obtention du permis de construire.
ARTICLE 26 Le Ministre de l'habitat et de l'urbanisme,
le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, le Ministre de l'économie et des finances et le Ministre
du commerce, de la promotion de l'entreprise et de l'artisanat,
sont chargés chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
Ouagadougou, le 6 février 2008
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Tertius ZONGO
Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation
Clément Pengdwendé SAWADOGO
Le Ministre de l'habitat et de l'urbanisme
Vincent T. DABILGOU
Le Ministre de l'économie et des finances
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre du commerce, de la promotion
de l'entreprise et de l'artisanat
Mamadou SANQU
DECRET N° 2008-035/PRES/PM/MHU/MEF/MATD du 6
février 2008 portant procédure d'obtention du permis de
construire.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution;
VU le décret n°2007-349/PRES du 04 juin 2007 portant
nomination du Premier Ministre;
VU le décret n°2007-381/PRES/PM du 10 juin 2007 por-
tant composition des membres du gouvernement du Burkina
Faso;
VU le décret n°2007-424/PRES/PM SGG-CM du 13 juil-
let 2007 portant attributions des membres du gouvernement;
VU le décret n°2006-413/PRES/PM/MHU du 11 septem-
bre 2006 portant organisation du Ministère de l'habitat et de
l'urbanisme;
VU la loi n°014/96/ADP du 23 mai 1996 portant
Réorganisation Agraire et Foncière au Burkina Faso;
VU le décret n°97-054/PRES/PM/MEF du 06 févier
1997 portant conditions et modalités d'application de la loi
n°014/96/ADP du 23 mai 1996, portant Réorganisation
Agraire et Foncière au Burkina Faso;
VU la loi n°055-2004/AN du 21 décembre 2004 portant
code général des collectivités territoriales au Burkina Faso;
                 
                PAGE 34
                274
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008

VU la loi n°0l7-2006/AN du 18 mai 2006 portant code
de l'urbanisme et de la construction au Burkina Faso;
Sur rapport du Ministre de l'habitat et de l'urbanisme;
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 14
décembre 2007
DECRETE
Chapitre 1 Des dispositions générales
ARTICLE 1 En application dés dispositions de l'article 198
de la loi n°017-2006/AN du 18 mai 2006 portant code de l'ur-
banisme et de la construction au Burkina'Faso, la procédure
d'obtention pour chaque catégorie de permis de construire est
déterminée par les dispositions du présent décret
ARTICLE 2 Quiconque désire entreprendre une construe-
tion dans une zone urbaine aménagée doit au préalable
obtenir un permis de construire.
Le permis de construire est également exigé
pour toute construction en zone non aménagée d'établisse-
ments destinés à recevoir du public et des maisons d'habita-
tion dont la surface de plancher hors d'œuvre dépasse cent
cinquante mètres carrés
pour les travaux exécutés sur les constructions existantes,
lorsqu'ils ont pour effet d'en changer la destination, de modi-
fier leur aspect extérieur ou leur volume, leur structure ou de
créer des niveaux supplémentaires.
L'obligation d'obtenir le permis de construire s'im-
pose à l'Etat et à ses démembrements, aux collectivités
territoriales, aux concessionnaires de services publics et aux
personnes privées.
ARTICLE 3 Sont exemptés du permis de construire
les travaux de ravalement
l'installation des dispositifs publicitaires régis par le code de
la publicité
les constructions et travaux couverts par le secret de la
défense nationale
les travaux sur les immeubles classés, autorisés par le service
chargé du patrimoine culturel
les murs de clôtures dont la hauteur n'excède pas deux
mètres, sauf dispositions contraires applicables à la zone.
ARTICLE 4 Conformément aux dispositions de l'article
193 de la loi ci-dessus visée, il est institué trois (3) catégories
de permis de construire
le permis de construire de catégorie A, pour les maisons à
usage d'habitation en rez-de chaussée (RDC) dont la surface
totale de plancher hors œuvre ne dépasse pas cent cinquante
(150) mètres carrés
le permis de construire de catégorie B, pour les maisons à
usage d'habitation dont la surface totale plancher hors œuvre
dépasse cent cinquante (150) mètres carrés et les maisons à
usages autres que d'habitation en RDC dont la surface totale
de plancher hors œuvre ne dépasse pas cent oinquante (150)
mètres carrés
le permis de construire de catégorie C, pour les bâtiments à'
plus d'un niveau, les maisons à usages autres que d'habitation
en Rez-de-chaussée (RDC) dont la surface totale de plancher
hors œuvre dépasse cent cinquante (150) mètres carrés et les
établissements recevant du public.
Chapitre 2 De la demande de permis de construire
ARTICLE 5 La demande de permis de construire est pré-
sentée par
la personne justifiant de l'un ou l'autre des titres visés à l'ar-
ticle 51 de la Loi n°014/96/ADP du 23 Mai 96 portant
Réorganisation Agraire et Foncière au Burkina Faso notam-
ment un arrêté d'affectation un arrêté de mise à disposition
un permis d'occuper un permis urbain d'habiter un permis
d'exploiter un bail, l'habilitant à construire sur le terrain ou
son mandataire régulièrement constitué
la personne ayant qualité pour bénéficier de l'expropriation
pour cause d'utilité publique du terrain.
ARTICLE 6 La demande de permis de construire timbrée
précise
l'identité, la qualité et l'adresse complète du demandeur
la situation, la superficie du terrain et les références cadas-
traies
la nature des travaux et la destination des constructions.
A la demande de permis de construire est joint un
dossier comportant des pièces dont la nature diffère Suivant
la catégorie de permis de construire sollicitée.

ARTICLE 7 Le dossier de demande de permis de construire
de catégorie A comporte les pièces ci-après
la copie légalisée du titre de jouissance ou de propriété du
terrain;
le plan de bornage
les plans coupes et façades du bâtiment à l'échelle l/50e ou
1/100e le plan d'implantation du bâtiment avec l'emplace-
ment des fosses septiques à l'échelle 1/100e ou 1 /200e;
le devis descriptif des travaux de construction
le devis estimatif des travaux de construction.
ARTICLE 8 Le dossier de demande de permis de construire
de catégorie B comprend les pièces ci-après:
la copie légalisée du titre de jouissance ou de propriété du
terrain
le plan de bornage
une étude architecturale établie par un architecte agréé com-
prenant
                 
                PAGE 35
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
275
le plan d'implantation du bâtiment avec l'emplacement des
fosses septiques à l'échelle 1/100e ou l/200e;
un plan de masse à l'échelle 1 /200e, l/500e ou 1/1000e
les plans architectes cotés du ou des niveaux de bâtiments à
l'échelle 1/50e ou 1 /100e
deux coupes significatives au moins et tout détail indispen-
sable à la compréhension du projet
deux façades au moins dont une façade principale
un plan des fosses septiques
le devis descriptif des travaux de construction
le devis estimatif des travaux de construction.
une étude d'ingénierie établie par un ingénieur ou un bureau
d'étude agrée pour tout immeuble comportant une toiture ter-
rasse accessible ou non ou avec un sous -sol, comprenant
un rapport d'étude de sol établi par un laboratoire agréé par
l'Etat
un plan de coffrage et de ferraillage de la structure du bâti-
ment
une note de calcul.
ARTICLE 9 Le dossier de demande de permis de construire
de catégorie C comprend les pièces ci-après:
la copie légalisée du titre de jouissance ou de propriété du
terrain;
le plan de bornage
une étude architecturale établie par un architecte agréé corn-
prenant
le plan d'implantation du bâtiment avec l'emplacement des
fosses septiques à l'échelle 1/100e ou 1 /200e;
un plan de masse à l'échelle l/200e, l/500e ou 1/1000e
les plans architectes cotés du ou des niveaux de bâtiments à
l'échelle l/50e ou 1/100e
deux coupes significatives au moins et tout détail indispen-
sable à la compréhension du projet
deux façades au moins dont une façade principale
un plan des fosses septiques
les plans des corps d'état secondaire
le devis descriptif des travaux de construction
le devis estimatif des travaux de construction.
une étude d'ingénierie établie par un ingénieur ou un bureau
d'étude agrée pour tout immeuble comportant une toiture ter-
rasse accessible ou non ou avec un sous -sol, comprenant
un rapport d'étude de sol établi par un laboratoire agréé par
l'Etat
un plan de coffrage et de ferraillage de la structure du bâti-
ment
une note de calcul.
une note d'étude de sécurité incendie
les plans des corps d'état secondaire.
ARTICLE 10 Pour les travaux d'extension, de modification
et de réhabilitation rentrant dans le cadre du
permis de construire de catégorie A, le dossier comprend outre
les pièces énoncées à l'article 7, un état des lieux des
constructions existantes à l'échelle l/50e ou 1/100e et le plan
de réaménagement.
permis de construire de catégorie B, le dossier comprend outre
les pièces énoncées à l'article 8, un état des lieux de construe-
fions existantes à l'échelle l/50e ou l/100e et le plan de
réaménagement.
permis de construire de catégorie C, le dossier comprend outre
les pièces énoncées à l'article 9, un état des lieux des construe-
fions existantes à l'échelle 1 /50e ou l/100e et le plan de
réaménagement.
ARTICLE 11 La demande de permis de construire est
adressée
au maire de la commune dans laquelle est envisagée la
construction d'puvrages ci-dessus mentionnés
au ministre en charge de la construction pour les ouvrages à
réaliser pour le compte de l'Etat ou de ses démembrements,
des organisations internationales, des Etats étrangers ou à l'in-
térieur des périmètres d'opérations d'intérêt national.
ARTICLE 12 Un arrêté interministériel crée et fixe les
modalités d'organisation, de composition et de fonction-
nenient de la commission d'instruction des dossiers de
demande de permis de construire.
Chapitre 3 De l'instruction de la demande et de la déli-
vrance du permis de Construire
ARTICLE 13 La commission d'instruction des dossiers de
demande de permis de construire dispose d'un délai d'un (1)
mois pour compter de la date de réception de ladite demande
pour procéder à l'instruction.
En cas de dossier incomplet ou de néces-
sité d'étude complémentaire, elle notifie au requérant les
pièces à adjoindre.
ARTICLE 14 Le dossier instruit dans le délai imparti est
transmis selon les cas au maire du lieu de situation du terrain
ou au ministre en charge de la construction pour l'établisse-
ment du permis de construire.
ARTICLE 15 Le permis de construire doit être délivré dans
un délai qui ne peut excéder trois (3) mois à comp-
ter de la date de dépôt de la demande de permis de construire.
Chapitre 4: Des dispositions transitoires et finales
ARTICLE 16: Les administrations publiques disposent d'un
délai maximum de trois (3) mois à compter de la date de
signature du présent décret pour le traitement des dossiers
de demande de permis de construire en cours.
ARTICLE 17 Le présent décret abroge toutes dispositions
réglementaires antérieures contraires, relatives aux formalités
d'obtention du permis de construire.
                 
                PAGE 36
                276
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
ARTICLE 18 Le Ministre de l'habitat et de l'urbanisme,
le Ministre de l'économie et des finances et le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation sont char-
gés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent
décret.
Ouagadougou, le 6 février 2008
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Tertius ZONGO
Le Ministre de l'économie des finances
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre de l'habitat et de l'urbanisme
Vincent T. DAB1LGOU
Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation
Clément Pengdwendé SAWADOGO
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur
des annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers
Récépissé de déclaration d'association n°2007-
742/MATD/SG/DGALPAP/DOASOC du 24 octobre 2007.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs, décla-
ration de changement dans la composition de l'organe diri-
géant, régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Burkinabé des Agents des
Douanes Retraités en abrégé A.B.A.D.R.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Burkinabé des Agents des Douanes
Retraités a pour but
le groupement de tous les agents des douanes retraités du
Burkina Faso sans distinction de grade, de cadre, de sexe,
d'opinion politique, philosophique ou religieuse, en vue de
l'amélioration de leurs condition de vie
l'éclosion d'un esprit de solidarité agissante entre tous les
membres adhérents
le resserrement des liens entre ses membres et l'administra-
tion douanière.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Burkinabé des Agents des Douanes Retraités est la suivante
Président OUEDRAOGO Dominique, 11 BP 806
Ouagadougou 11, Tél. 50 35 33 54
Secrétaire général COMPAORE Tasséré, 11 BP 1707
Ouagadougou 11 Tél. 76 68 82 64
Secrétaire général adjoint N1KIEMA Camille, 11 BP 1707
Ouagadougou 11 Tél. 76 61 00 18
Trésorier général 1LBOUDO Gabriel, 11 BP 1707
Ouagadougou 11 Tél. 50 34 48 92
Trésorier général adjoint BALKOUMA Jean François, 11 BP
1707 Ouagadougou 11 Tél. 70 23 19 51
Secrétaire administratif DRABO Maurice, 11 BP 1707
Ouagadougou 11 Tél. 70 12 35 58
Secrétaire administratif adjoint OUEDRAOGO W. Jean, 11
BP 1707 Ouagadougou 11 Tél. 50 36 68 10
Secrétaire aux relations extérieures ZEBA Bernard, 01 BP
4479 Ouagadougou 01, Tél. 70 25 40 02
Secrétaire adjoint aux relations extérieures ZOUNGRANA
Ambroise, 11 BP 1707 Ouagadougou 11 Tél. 70 14 60 64
Secrétaire à l'information et à l'organisation NABOLE Jean
de Dieu, 11 BP 1707 Ouagadougou 11 Tél. 76 66 53 60
Secrétaires adjoints à l'information et à l'organisation
SOMDA Xavier, 11 BP 1707 Ouagadougou 11 Tél. 50 35 01
56
PASSOULE Issaka, 11 BP 1707 Ouagadougou 11 Tél. 76 50
33 81
Conseiller technique DABIRE Joseph Clément, 11 BP 1707
Ouagadougou 11
Récépissé de déclaration d'association n° 2007-
652/ MAID/SG/DGLP4 P/DOASOC du 26 septembre
2007. Le ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination New Global Actions en abrégé N.G.A.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association New Global Actions a pour objec-
tifs de
renforcer les capacités des acteurs en vue de créer les condi-
tions propices à l'émergence d'initiatives locales fortes pour
lutter contre la pauvreté
promouvoir l'approche genre et développement par l'accès
durable des femmes aux facteurs de productions
contribuer à l'amélioration du statut de la femme
promouvoir des approches intégrées en lien avec une meil-
leure appropriation par les communautés rurales des actions
du cadre national de stratégie de lutte contre la pauvreté
lutter contre la féminisation de la pauvreté en milieu rural par
l'intensification des production et le respect de la citoyenneté
de la femme
promouvoir la santé reproductive des jeunes et des femmes
contribuer au bien être socio-économique des populations par
une gestion rationnelle et intégrée des ressources naturelles,
halieutiques et fauniques.
                 
                PAGE 37
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
277
La composition de l'organe dirigeant de New Global Actions
est la suivante
Président BAYIRE Harouna, 01 BP 1506 Ouagadougou 01,
Tél. 70 20 32 11/70 20 37 26
Secrétaire général KERE Brahima, 06 BP 10060
Ouagadougou 06, Tél. 70 25 52 51
Secrétaire général adjoint BANCE Ousmane, 01 BP 1506
Ouagadougou 01
Trésorière DABIRE Alimatou, 01 BP 1506 Ouagadougou 01
Trésorière adjointe DENE Adamou, 01 BP 1506
Ouagadougou 01
Secrétaire aux relations extérieures chargée de la communica-
tion SANA Salamata, 01 BP 1506 Ouagadougou 01.
Récépissé de déclaration d'association n° 2007-
0250/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 30 novembre
2007. Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association, régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Sougre Nooma de Koubri
(A.S.N.K.)
Siège Koubri, département dudit
Objectifs L'Association a pour objectifs de
créer et protéger des forêts villageoises
lutter contre les feux de brousse
lutter contre la coupe abusive du bois
restaurer les sols par la confection des fosses fumières et de
diguettes anti-érosives
conserver et élever les diverses espèces fauniques
faire le reboisement.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de l'association
Président OUEDRAOGO Bila, cultivateur/Gomtoaga
Vice-président ZOUNGRANA Mahamoudou, cultivateur/
Koubri
Secrétaire général T1ENDREBEOGO Jean-Baptiste, cultiva-
teur/Kuiti
Secrétaire adjoint NANA T. Jean Marie, cultivateur/
Wamtinga
Trésorier général T1ENDREBEOGO Daniel, cultivateur/
Nakamtenga
Trésorier adjoint T1ENDREBEOGO T. Michel, cultiva-
teur/Wedbila
Secrétaire à l'information COMPAORE G. Emile, cultiva-
teur/Kuiti
Secrétaire adjoint à l'information ILBOUDO Abel, cultiva-
teur/Gounghin
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO Boukaré, cultivateur/Guiguenrtenga
BANDE Séni, cultivateur/Gounghin
Conseillers
ILBOUDO Albert, cultivateur/Koubri
TASSEMBEDO Tinga, cultivateur/Nambé
OUEDRAOGO P. Gilbert, cultivateur/Gounghin
BONKOUGOU G. Albert, cultivateur/Nakamtenga.
Récépissé de déclaration d'association n° 2007-
254/MA TD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 30 novembre
2007. Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignés, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Relwendé
Siège Ouagadougou, secteur n° 17
Objectifs L'Association a pour objectifs de
lutter contre la pauvreté
éduquer, informer et sensibiliser la femme afin qu'elle puisse
mieux s'organiser, défendre ses intérêts et prendre effective-
ment par à la vie socio-économique et culturelle de son pays.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de l'association
Présidente ILBOUDO Claudine, ménagère au secteur 17
Pissy S/C 76 61 69 60
Vice-présidente ZOROMA Adjaratou, ménagère au secteur
n°17 Pissy Tél 70 23 14 37
Secrétaire générale ZONGO Salamata, ménagère au secteur
n°17 Pissy S/C Tél. 76 12 13 37
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO Salimata, ména-
gère au secteur n°17 Pissy S/C Tél. 76 13 31 38
Trésorière générale KAGONE Abibou, ménagère au secteur
n°17 Pissy Tél. 50 43 01 38
Trésorière générale adjointe GU1RO Aminata, ménagère au
secteur n°17 Pissy S/C Tél. 70 22 86 38
Responsable à l'organisation OUEDRAOGO Mounira,
ménagère au secteur n°17 Pissy S/C Tél. 76 48 28 59
Responsable à l'organisation adjointe WARMA Safiatou,
ménagère au secteur n° 17 Pissy
Secrétaire à l'information SAWADOGO Abzèta, ménagère
au secteur n°17 Pissy S/C Tél. 70 75 28 05
Secrétaire à l'information adjointe OUEDRAOGO Fati,
ménagère au secteur n°17 Pissy
Commissaires aux comptes OUEDRAOGO Awa, ménagère
au secteur n°17 Pissy
BAMOGO Alimata, ménagère au secteur n° 17 Pissy.
Récépissé de déclaration d'association n° 2007-
023/MATD/RBMH/PBL/HC/SG/BRM. 18 décembre 2007.
Le haut-commissaire de la province des Balé, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration de modifi-
cation dans les textes constitutifs et de déclaration de change-
ment dans la composition de l'organe dirigeant pour l'associa-
tion régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
                 
                PAGE 38
                278
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
Dénomination Association des Jeunes pour la Solidarité
et le Progrès (AJSP)
Siège Bagassi/département de Bagassi/province des Balé
Objectifs L' Association des Jeunes pour la Solidarité et le
Progrès (AJSP) a pour objectif de
promouvoir la solidarité entre les jeunes
susciter, harmoniser et coordonner toute activité économique
et sociale tendant au bien être de la jeunesse
revaloriser le patrimoine culturel au sein de la jeunesse
sensibiliser la population sur le bien fondé de la décentrali-
sation
travailler à atteindre au niveau de la'jeunësse un taux repré-
sentatif d'adhésion
promouvoir des activités pouvant contribuer à la diversifica-
tion des sources de revenus pour une plus grande autonomie
des jeunes;
impliquer la jeunesse dans les lutte contre les 1ST et le
VI H/Sida
susciter un esprit de créativités et d'initiative chez les jeunes
Bureau exécutif
Président GNOUMOU Lassina, instituteur/Boromo
Cél. 70 37 77 41/76 15 45 95
Vice-président YE Honoré, cultivateur/Bagassi
Secrétaire général YE Wokavo, cultivateur/Bagassi
Secrétairè adjoint YE Doubassan Luc, instituteur/Boromo
Cél. 76 60 76 12
Trésorier général GNOUMOU Germain, commerçant/
Boronto Cél. 76 64 07 79
Trésorier adjoint YE Houndjé, ménagère/Bagassi
Secrétaire à l'organisation YE Dombié Félix, cultivateur/
Bagassi
Secrétaire adjoint à l'organisation YE Yazon, cultivateur/
Bagassi
Secrétaire à l'information GNOUMOU Donwian, cultiva-
teur/Bagassi
Secrétaire adjoint à l'information MIH1N Siéta, cultiva-
teur/Bagassi
Secrétaire à la question féminine YE Victorine,
ménagère/Bagassi
Secrétaire adjointe à la question féminine YE Makolo,
ménagère/Bagassi
Secrétaire aux activités socioculturelles YE Moussa,
tailleur/Boromo
Secrétaire adjoint aux activités socioculturelles YE T. Félix,
cultivateur/Bagassi
Secrétaire aux activités sportives YE Bognessan, cultiva-
teur/Bagassi
Secrétaire adjoint aux activités sportives YE Hamavo, photo-
graphe/Bagassi
Commissaires aux comptes
YE Léopold, journaliste/ Ouagadougou
GNOUMOU Christophe, entrepreneur/Ouagadougou
Membres d'honneur
YE Louis, SOFITEX/Fada
YE Dofiwian, ingénieur de l'hydraulique (DR des ressources
halieutiques/Bobo
LAMIEN Tièmi, agent technique (PROBAMO) Bagassi
Récépissé de déclaration d'association n° 2007-
807/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 décembre 2007.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs, décla-
ration de changement dans la composition de l'organe diri-
géant pour l'association, régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association Base Fandima en abrégé
ABF.
Siège Fada N'Gourma, province du Gourma
Objectifs L'Association Base Fandima a pour objectifs'de
réaliser des recherches et des formations en agro-forestérie
lutter contre l'analphabétisme de retour par des activités de
post-alphabétisation
lutter contre les MST/SIDA et les pratiques de l'excision en
milieu rural à travers les sensibilisations
contribuer à la fixation des jeunes ruraux dans leurs terroirs
grâce au financement de micro projets générateurs de reve-
nus
former les animateurs endogènes pour jouer un rôle de for-
mateur en alphabétisation, de mobilisateur, de relais et de
catalyseurs en ce qui concerne les autres activités de dévelop-
pement
lutter contre l'émancipation des femmes rurales à travers
l'appui financier aux activités rémunératrices et les sensibili-
sations
renforcer le capital intellectuel des villages pour accroître
leur capacité d'organisation et de décision et favoriser la
décentralisation et la démocratisation
La composition du bureau de l'association Base Fandima est
la suivante
Président KOMOND1 Dagoba Soumaïla, cultivateur à Nagré
BP 241 Fada N'Gourma, Tél. 40 77 13 90
Vice-président KABORE Asseta, cultivateur à Nagré BP 241
Fada N'Gourma Tél. 40 77 13 90
Trésorière KIEMA Fati, cultivateur à Nagré BP 241 Fada
N'Gourma Tél. 40 77 13 90
Responsables à l'information et à l'organisation DAYAMBA
Saïdou, cultivateur à Paladoubi BP 241 Fada N'Gourma
KOMOND1 Kouamba Boukari, cultivateur à Nagré BP 241
Fada N'Gourma
Responsable chargée de la mobilisation féminine D1MA
Zalissa, cultivateur à Nagré BP 241 Fada N'Gourma
Responsables chargés des activités socio-culturelles
THIOMBIANO Diassibo Pierre, cultivateur à Dandantiri
BP 241 Fada N'Gourma
LANKOANDE Diatiaga Ousmane, cultivateur à Nagré
BP 242 Fada N'Gourma
LANKOANDE Tuamassi, cultivateur à Nagré BP 241 Fada
N'Gourma
KADIOGO Ali, cultivateur à Nagré BP 241 Fada N'Gourma
                 
                PAGE 39
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
279
Récépissé de déclaration d'association n° 2007-
837/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 décembre 2007.
Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Groupe de Recherche Action pour
l'Instruction et l'Education Non Formelle en abrégé
GR.A.I.N.E.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs Le Groupe de Recherche Action pour l'Instruction
et l'Education Non Formelle a pour objectifs de
promouvoir l'éducation non formelle
contribuer à la promotion de l'éducation environnementale
mettre à la disposition des associations et ONG des techni-
ciens, des formateurs et autres personnes ressources en
matière d'éducation non formelle
concevoir des méthodes, des programmes et des manuels
didactiques adaptés pour l'éducation non formelle
contribuer à la réduction de la pauvreté
contribuer à la réduction du taux d'analphabétisme
participer à la réalisation des buts et objectifs de l'éducation
pour tous
favoriser la vulgarisation de l'alphabétisation en langues
nationales
La composition de l'organe dirigeant du Groupe de Recherche
Action pour l'Instruction et l'Education Non Formelles est la
suivante
Président NAYAGA K. Sylvain, 07 BP 5318 Ouagadougou
07 Tél. 70 13 12 18
Secrétaire général VALIAN Issiaka, Tél. 76 61 18 40
Secrétaire général adjoint ZOUND1 O. Francis,
Tél. 76 07 73 30
Trésorier général KABORE Valentin, Tél. 76 65 12 29
Trésorière générale adjointe TAPSOBA/OUEDRAOGO
Julltte, Tél. 70 29 59 88
Secrétaire général à l'organisation et à l'information
KORSAGA Michel, Tél. 76 53 87 33
Secrétaire général adjoint à l'organisation et à l'information
SAWADOGO Brahima, Tél. 76 53 94 82.
Récépissé de déclaration d'association n° 2007-
846/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 27 décembre
2007. Le ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Ne Sanga-Douan
Siège Léo, province de la Sissili
lutter contre la transmission du VIH/SIDA est les 1ST
sensibiliser les femmes enceintes à fréquenter les centres de
santé
promouvoir l'éducation féminine pour toute fille en âge d'al-
1er à l'école
promouvoir des actions pour un développement humain
durable au profit des femmes
prendre en charge les orphelins et autres enfants vulnérables
(OEV
lutter contre les mutilations génitales féminines (MGF)
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Ne
Sanga-Douan est la suivante
Président NIGNAN lssaka, BP 128 Léo Tél. 70 30 73 78
Vice-présidente HIEN Céline, BP 123 Léo
Secrétaire générale NIGNAN Zaliatou, BP 119 Léo
Secrétaire générale adjointe YAGO Mariam, BP 95 Léo
Responsable chargée de l'information NIGNAN Latifatou,
BP 87 Léo
Responsable adjointe chargée de l'information NAMA
Korotimi, BP 128 Léo
Responsable chargé de l'organisation NIGNAN B.
Alphonse, BP 121 Léo Tél. 70 36 82 67
Responsable adjointe chargée de l'organisation YAGO
Adissatou, BP 94 Léo
Trésorière NIGNAN Zénabou, BP 124 Léo
Trésorière adjointe KABORE Rasmata, BP 100 Léo
Récépissé de déclaration d'association n° 2007-
859/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 27 décembre 2007.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination: «Nékoindié»
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Nékoindié poursuitJes objectifs sui-
vants
promouvoir le soutien mutuel par le renforcement de la soli-
darité entre les membres de l'association
contribuer à la sauvegarde, à la valorisation et à la promotion
du patrimoine culturel nuna
utiliser le potentiel culturel comme appui au développement
durable et à la lutte contre la pauvreté
contribuer à la formation au renforcement des capacités des
communautés rurales
promouvoir l'éducation de la jeune fille
lutter contre les pratiques traditionnelles néfastes
contribuer à la promotion des droits humains
collaborer avec d'autres associations nationales ou interna-
tionales poursuivant le même but
Objectifs L'Association Association Ne Sanga-Douan pour-
suit les objectifs suivants
                 
                PAGE 40
                280
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Nékoindié est la suivante
Président BANAON Némaoua, 09 BP 822 Ouagadougou 09
Tél. 70 20 55 16
Vice-président NAO Nédié, 09 BP 822 Ouagadougou 09
Tél. 70 23 05 45/76 09 90 09
Secrétaire général BANON Siaka, BP 8232 Ouagadougou
Tél. 70 29 54 69
Trésorier général YOIN Yariyé, BP 8232 Ouagadougou
Tél. 76 51 58 00
Trésorier général adjoint GNANOU Karfa, 09 BP 822
Ouagadougou 09
Responsable à l'information et à l'organisation NAON
Lolou, 09 BP 822 Ouagadougou 09
Responsable adjoint à l'information et à l'organisation
BADO Pangnon, 03 BP 7021 Ouagadougou 03,
Tél. 70 12 97 23
Responsable aux activités féminines LOUE/GNANOU
Evroubié, 03 BP 7022 Ouagadougou 03 Tél. 70 10 80 66
Responsable adjointe aux activités féminines KANKO
Yérizon, 09 BP 822 Ouagadougou 09 Tél. 70 14 27 28
Récépissé de déclaration d'association n° 2007-
293/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 28 décembre
2007. Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Féminine Ratamanegré de
Ouéguelga A.F.R.O
Siège Ouéguelga, département de Tanghin-Dassouri
Objectifs L'association a pour objectifs de
représenter ses membres auprès des structures techniques et
administratives et des partenaires sociaux
appuyer ses membres à l'obtention de toute forme d'appui
susceptible de favoriser leurs activités de production ou leur
fonctionnement (appuis technique, formations, appuis finan-
ciers, équipements, etc.)
promouvoir des activités génératrices de revenus de ses
membres l'achat et la commercialisation de céréales, la col-
lecte et la commercialisation d'amendes de karité, la produc-
tion du beurre de karité, etc.)
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de l'association
Présidente KABORE Jeanne, jardinière à Ouéguelga
Secrétaire 1LBOUDO Alizèta, jardinière à Ouéguelga
Trésorière KOALA Delphine, jardinière à Ouéguelga
Secrétaire à l'information N1KIEMA Emilienne, jardinière à
Ouéguelga
lere Conseillère KABRE Madeleine, jardinière à Ouéguelga
2eme Conseillère ZONGO Madeleine, jardinière à
Ouéguelga
Récépissé de déclaration d'association n° 2008-
015/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 30 janvier 2008. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne au personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association pour le Bien-être du Monde
Rural en abrégé ABEMR.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour le Bien-être du Monde Rural a
pour objectifs
promouvoir et protéger les droits des enfants et des per-
sonnes âgées par assistance humanitaire
promouvoir la maternité sans risque, la planification fami-
liale, la lutte contre le VIH/SIDA et les 1ST en milieu rural
susciter des activités génératrices de revenu en faveur des per-
sonnes économiquement faibles en occurrence les jeunes filles
et femmes du monde rural
promouvoir la scolarisation de la jeune fille en milieu rural
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour le
Bien-être du Monde Rural est la suivante
Président SAVADOGO Lassina, 07 BP 5237 Ouagadougou
07, Tél. 76 74 47 93
Secrétaire général SANG A Ousmane, 02 BP 3194
Ouagadougou 02 Tél. 70 14 01 26
Secrétaire générale adjointe DIALLO Sanata, BP 3194
Ouagadougou Tél. 70 31 44 45
Trésorière SAWADOGO Rahmata. 01 BP 02 Ouagadougou
01, Tél. 76 65 76 01
Trésorière adjointe SAWADOGO Binta, BP 40 Koudougou
Tél. 70 28 09 14
Secrétaire à l'organisation COMPAORE Jules, 01 BP 534
Ouagadougou 01, Tél. 76 59 44 07
Secrétaire adjointe à l'organisation SANTI Alimata, 04
BP 8262 Ouagadougou 04. Tél. 50 35 06 52
Secrétaire à l'information PESSAM Nestor Attiou, 01
BP 1340 Ouagadougou 01, Tél. 70 62 00 68
Conseillers SAWADOGO Ousmane, 03 BP 7045
Ouagadougou 03, Tél. 76 45 74 17
OUEDRAOGO Ramatou, 07 BP 5072 Ouagadougou 07
Tél. 76 47 29 86.
Récépissé de déclaration d'association n° 2007-
002/MATD/RCNR/GKYA/CA B du 31 décembre 2007. Le
Gouverneur de la Région du Centre-Nord, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loin0 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association Manégmoogo d'Appui aux
Initiatives de Développement en abrégé AID/
MANEGMOOGO
Siège Kaya, chef lieu de la région du Centre-Nord
                 
                PAGE 41
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
281
Objet Objectif général
L'objectif général de l'association est de promouvoir le déve-
loppement communautaire en incitant les initiatives locales.
Objectifs spécifiques
Les objectifs spécifiques de l'association Manegmoogo
d'Appui aux Initiatives de Développement sont
promouvoir dans ses zones d'interventions, l'éducation, la
santé, l'emploi, la formation professionnelle et l'alphabétisa-
tion
promouvoir des projets de développement participatif au
profit des populations
susciter et accompagner les initiatives locales en matière de
développement
promouvoir l'intégration de la jeunesse et susciter une ges-
tion responsable du patrimoine local et culturelle par la com-
munauté de base
lutter contre la pauvreté à travers des actions de développe-
ment socio-économique de sa zone d'intervention
rapprocher l'information à la base à travers la création de
radio communautaire et la promotion de la langue nationale.
Nom, prénoms et adresses des membres de l'organe dirigeant
Président BAMOGO N. Emmanuel, agent de développement
local BP 265 Kaya Tél. 40 45 38 60/70 68 44 48
Vice-président OUEDRAOGO T. Abdoul Rasmané, alphabé-
tiseur à Goema Tél. 76 63 40 49
Secrétaire général SORE Alidou, agent de développement
local à Barsalogho Tél. 40 45 80 33/76 14 78 79
Secrétaire adjoint BAMOGO Pangbéwendé, agent commer-
cial à Kaya Tél. 76 15 46 14
Trésorière générale SAWADOGO Naomie, alphabétiseur et
formatrice/artisanat à Kaya Tél. 40 45 33 40/76 51 69 57
Trésorier adjoint SAWADOGO Lassané, enseignant à Kaya
Tél. 76 23 11 24
Responsable à l'information BAMOGO Moumini, biologiste
à Ouagadougou Tél. 76 00 13 94
Responsable adjoint à l'information OUEDRAOGO André,
tâcheron secteur n°3 Kaya Tél. 76 49 81 40
Secrétaire générale à l'organisation KfNDA Marie, ensei-
gnante à Pissila Tél. 76 05 57 60
Secrétaire adjointe à l'organisation SAWADOGO Alizatou,
secrétaire de direction au secteur n°3 Kaya Tél. 76 26 59 34
Secrétaire chargé des relations extérieures NABALOUM
Abdoulaye, agent d'assainissement à la mairie de Bogodogo
Tél. 70 26 74 58
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures BAMOGO
Benjamin, animateur/développement local à Namissiguima
Tél. 70 18 54 28.
Récépissé de déclaration d'existence n°2007-
886/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 décembre 2007.
Le Ministre de l'Administration Territoriale-et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION WEND-KUNI DES
FEMMES POUR L'AVENIR DU BURKINA en abrégé
AWFPA/BF
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIF
L'ASSOCIATION WEND-KUNI DES FEMMES POUR
L'AVENIR DU BURKINA a pour but de contribuer à l'épa-
nouissement de la femme à travers diverses activités écono-
miques-culturelles et sociales.
La composition de l'organe dirigeant de l'ASSOCIATION
WEND-KUNI DES FEMMES POUR L'AVENIR DU BUR-
KINA est la suivante
Présidente SENOU/OUEDRAOGO Félicité dite Nèmatou,
S/C ZOER1NGRE Hamidou, 01 BP 602 Ouagadougou 01,
tél. 76 25 20 85
Vice- Présidente KABORE Martine, S/C ZOERINGRE
Hamidou, 01 BP 602 Ouagadougou 01
Secrétaire général KOROGO Lassané dit Sanmem Sébré,
tél. 76 54 73 68
Secrétaire générale adjointe KABORE Wendpingrenoma
Germaine, S/C ZOERINGRE Hamidou, 01 BP 602
Ouagadougou 01
Trésorière générale BOUGMA Florence Wend-Kouni,
tél. 70 41 98 32
Trésorière générale adjointe: SAMA Salimata, S/C ZOERINGRE
Hamidou, 01 BP 602 Ouagadougou 01
Secrétaire à l'information et
SANKANDE/KOINDA Alimata,
Hamidou, 01 BP 602 Ouagadougou 01
Secrétaire adjointe à l'information et à l'Education
ILBOUDO/KABRE Aïssa, S/C ZOERINGRE Hamidou, 01
BP 602 Ouagadougou 01
Secrétaire à l'Organisation, aux Relation et aux Activités
Féminines OUEDRAOGO Ivette, S/C ZOERINGRE
Hamidou, 01 BP 602 Ouagadougou 01
Secrétaire au sport et à la culture TIEMTORE Germaine, tél.
78 03 97 14
Secrétaire aux Relations Extérieures et à l'Environnement
ZOMA Nebnoma, S/C ZOERINGRE Hamidou, 01 BP 602
Ouagadougou 01
Secrétaire à la Santé BONKOUGOU/OUEDRAOGO
Aguiratou dite Viviane, S/C ZOERINGRE Hamidou 01
BP 602 Ouagadougou 01.
a
S/C
l'Education
ZOERINGRE
Récépissé de déclaration d'existence n°2007-
897/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 décembre 2007.
Le Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION TAI CHI CHU AN ET
ARTS ENERGETIQUES, BURKINA FASO en abrégé
A.T.C.A.E. /BF
                 
                PAGE 42
                282
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIF
L'Association Tai Chi Chuan et Arts Energétiques, Burkina
Faso a pour but de promouvoir la pratique du TAI CHI
CHUAN et des arts énergétiques au Burkina Faso.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Tai Chi
Chuan et Arts Energétiques, Burkina Faso est la suivante
Président OUATTARA Youssouf, 03 BP 7006 Ouagadougou
03, tél. 70 23 83 07
Secrétaire général OUEDRAOGO Issiaka, 03 BP 7006
Ouagadougou 03, tél. 70 28 67 02
Secrétaire général adjoint TRAORE Adama, 03 BP 7006
Ouagadougou 03, tél. 78 81 74 28
Trésorier général OUEDRAOGO Djibril, 03 BP 7006
Ouagadougou 03, tél. 76 58 61 63
Trésorière adjointe KATAKOU Diana, 03 BP 7006
Ouagadougou 03, tél. 50 35 63 50
Secrétaire à l'Organisation AMOUSSOU K. Evado, 03 BP
7006 Ouagadougou 03, tél. 70 26 91 29
Secrétaire adjoint à l'Organisation NIKIEMA Hamidou, 03
BP 7006 Ouagadougou 03, tél. 70 70 09 51
Secrétaire à la communication KOUSSE Bia Ismael, 03
BP 7006 Ouagadougou 03, tél. 70 27 43 50
Secrétaire adjoint à la communication ROUAMBA Djibril,
03 BP 70.06 Ouagadougou 03, tél. 70 73 56 57
Directeur Technique ZERBO Issa, 03 BP 7006 Ouagadougou
03, tél. 70 25 64 29
Conseillers Techniques
PALE Jean Pierre, 03 BP 7006 Ouagadougou 03, tél. 78 80 89
13
KERE Moussa, 03 BP 7006 Ouagadougou 03, tél. 70 23 70 75
SOUBE1GA Simon, 03 BP 7006 Ouagadougou 03, tél. 70 25
81 07.
Récépissé de déclaration d'existence n°2007-
935/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 31 décembre 2007.
Le Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ACTION POUR LA DEFENSE DE
L'ENVIRONNEMENT en abrégé A.D.E.
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIFS
L'Association Action pour la Défense de l'Environnement a
pour objectifs de
rendre effective, la politique en matière de l'environnement
au Burkina Faso
participer à la valorisation de la faune et de la flore par des
actions concrètes plantation d'arbres, reconstitution du cou-
vert végétal, formation des jeunes ect.
Coopérer avec toute personne physique ou morale, sensible
aux problèmes environnementaux tout en préservant son auto-
nomie
Servir de cadre de réflexion et d'action pour une transforma-
tion des mentalités
Contribuer à l'éducation environnementale en milieu sco-
laire.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Action
pour la Défense de l'Environnement est la suivante
Président YAMEOGO Marc Stéphane, 01 BP 3198
Ouagadougou 01, tél. 70 13 76 52 50 36 31 66
Secrétaire général OUEDRAOGO Bernard, 01 BP 1433
Ouagadougou 01, tél. 50 39 59 35
Trésorier général NIKIEMA Eloi. 01 BP 2550 Ouagadougou
01, tél. 78 87 36 22 76 49 06 90
Secrétaire chargé des Relations Extérieures LOMPO
Aristide, 03 BP 7021 Ouagadougou 03, tél. 76 60 30 90
Secrétaire Chargé de la Sensibilisation WAONGO
Apollinaire T., 01 BP 3198 Ouagadougou 01, tél. 76 50 34 84
Secrétaire Chargée des Activités Culturelles NIGNAN
Katiana Laetitia, 03 BP 7032 Ouagadougou 03, tél. 70 38 43
98 50 36 31 66.
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
007/MATD/RCiSR/PNMT/HC du 10 janvier 2008. Le Haut-
Commissaire de la province du Namentenga, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décem-
bre 1992.
Dénomination: ASSOCIATION BANGR-NOOMA
Siège Social Boala, Province du Namentenga
OBJECTIFS L'Association «BANGR-NOOMA» a pour
objectifs A

De promouvoir l'alphabétisation dans les langues IocalesNou
l'apprentissage du français fondamental (au profit des jeunes
et des femmes non scolarisés)
De créer de micro projet au profit des jeunes et des femmes,
De promouvoir l'embouche bovine et ovine afin de lutter
contre la pauvreté
D'augmenter la production agricole et maraîchère en vue de
réduire l'insécurité alimentaire.
La Bureau exécutif, issu de l'Assemblée générale constitutive
tenue le 10 octobre 2007 à Baola se compose comme suit
Président KOUDOUGOU Marcel, Boala, tél. 70 33 72 45
Secrétaire générale KADIOGO Abdoulaye, Boala, tél. 70 40
18 52
Trésorier NONGOLADO Nikiembila, Kaonkoaguin
Secrétaire au relations extérieures SAWADOGO Rimyikri,
Koeguesin.
                 
                PAGE 43
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
283
Commissaires aux comptes
SAWADOGO Nikiembila, Koeguemsin
KOUDOUGOU Noaga, Boala, tél. 70 31 33 83
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
022/MA TD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DA G du 17 janvier
2008. Le Haut-Commissaire de la province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADPdu
15 décembre 1992.
Dénomination: «ASSOCIATION REVEIL D'AFRIQUE
Siège Social Secteur n°15, Commune de Bobo-Dioulasso,
Province du Houet
OBJECTIFS L'Association REVEIL D'AFRIQUE
poursuit les objectifs suivants
lutter contre la pauvreté la faim, le chômage, le manque
d'emploi et pour la réduction de la pauvreté
lutter contre le manque de formation professionnelle du sec-
teur informel,
lutter contre la désintégration sociale culturelle et écono-
inique de la femme.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
REVEIL D'AFRIQUE est la suivante
Président TENKODOGO Monique, Couturière secteur 15
Bobo-Dioulasso, tél. 70 15 88 59
Vice- Présidente OUEDRAOGO Ramata, couturière secteur
15 Bobo-Dioulasso
Secrétaire générale ILLY Béatrice, élève secteur 15 Bobo-
Dioulasso
Secrétaire général adjoint SYLLA Patoma, Tisseran secteur
2 Bobo-Dioulasso
Trésorier général BONKOUNGOU Ernest, couturière
secteur 15 Bobo-Dioulasso
Trésorier général adjoint LINGANI Alima, couturière
secteur 15 Bobo-Dioulasso
Secrétaire à l'Organisation SANK.ANDE Souleymane,
couturier secteur 15 Bobo-Dioulasso
Secrétaire à la Mobilisation ILLY Félicité, couturière secteur
15 Bobo-Dioulasso
Secrétaire adjoint à la Mobilisation KAEDRE Awa, coutu-
rière secteur 15 Bobo-Dioulasso
Secrétaire à l'information OUATTARA Yolande H. coutu-
rière secteur 13 Bobo-Dioulasso.
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
031/MATD/RHBS/P1IUE/HCBDLS/SG/DAG du 21 janvier
2008. Le Haut-Commissaire de la province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION DES JEUNES UNIE
POUR LA SOLIDARITE ET L'ENTRAIDE
Siège Social Secteur n°17, Commune de Bobo-Dioulasso,
Province du Houet
OBJECTIFS L'Association JEUNES UNIE POUR LA
SOLIDARITE ET L'ENTRAIDE poursuit les objectifs
suivants
créer un cadre de concertation entre les jeunes,
promouvoir la solidarité et l'entraide entre les membres,
mener des activités socioculturelles et sportives,
lutter contre les 1ST et le VIH/S1DA.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Jeunes
Unie pour la Solidarité et l'Entraide est la suivante
Président TANOU Zakaria, agent à la SOFITEX, secteur n°
17 Bobo-Dioulasso, tél. 76 04 67 58
Vice- Président KAM Daniel, adjoint administratif, secteur
n°17 Bobo-Dioulasso, tél. 76 11 65 45
Secrétaire général KAM Bernard, étudiant à l'UPB, secteur
n°17, Bobo-Dioulasso, tél. 76 00 74 78
Secrétaire générale adjointe SERE Safiatou, élève au Lycée
Privé Bon Berger secteur n°17 Bobo-Dioulasso,
tél. 76 42 64 92
Trésorière générale RAMDE Véronique, élève au Lycée
Privé Bon Berger secteur n°17 Bobo-Dioulasso,
tél. 78 80 88 53
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Awa, élève au
collège de l'Avenir, secteur n°17 Bobo-Dioulasso,
tél. 76 36 76 39
Responsable à l'Organisation SANKARA Yacou, peinte
mécanicien, secteur n°17 Bobo-Dioulasso, tél. 76 53 77 98
Responsable adjointe à l'Organisation LAROU Louise,
élève au Lycée Privé Bon Berger secteur n°17 Bobo-
Dioulasso, tél. 20 98 27 36
Responsable à l'information ZANGRE Ousmane, chauffeur,
secteur n°17 Bobo-Dioulasso, tél. 20 98 38 02
Responsable adjointe à l'information LAROU Pauline, élève
au Lycée Ouezzin Coulibaly secteur n°17 Bobo-Dioulasso,
tél. 20 98 27 36
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
041/MA TD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DA G du 23 janvier
2008. Le Haut-Commissaire de la province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°l 0/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination SIGUI-GNONGON GNOUMA LAAFIA
Siège Social Secteur n°20, Commune de Bobo-Dioulasso,
Province du Houet
OBJECTIFS L'Association SIGUI-GNONGON
GNOUMA LAAFIA poursuit les objectifs suivants
rechercher collectivement les voies et moyens aux multiples
problème sociaux de ses membres et cultiver l'esprit de cohé-
sion, d'unité et de bonne camaraderie
                 
                PAGE 44
                284
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
promouvoir toutes les activités des femmes du secteur visant
à augmenter leurs revenus et à faciliter les échanges entre ses
membres sur le plan économique, social et culturel
lutter contre les maladies diarrhéiques, parasitaires, le palu-
disme,
lutter contre les MST et le V1H/S1DA, lutter activement
contre l'excision des enfants et l'exclusion sociales et le tra-
vail des enfants mineurs.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Sigui
Gnongon Gnouma Laafia est la suivante
Président OUEDRAOGO Isabelle, informaticienne,
tél. 70 29 29 82
Vice- Présidente TRAORE Fanta, commerçante, S/C
tél. 70 29 29 82
Secrétaire générale OUEDRAOGO Aïssata, secrétaire,
tél. 70 30 48 57
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Aminata, com-
merçante, tél. 70 35 31 76
Trésorière SAWADOGO Salamata, commerçante,
tél. 70 10 32 27
Trésorière adjointe TRAORE Elyse, enseignante, S/C
tél. 70 29 29 82
Secrétaire à l'Organisation et à la fonnation SAWADOGO
Mariam. ménagère, S/C tél. 70 29 29 82
Secrétaire à l'information et à la propagande OUEDRAOGO
Zénabou, ménagère, S/C tél. 70 29 29 82
Secrétaire adjointe à l'information et à la propagande
OUEDRAOGO/BARRO Mariam, ménagère, S/C
tél. 70 29 29 82
Secrétaire à la santé et à la famille KOMI Rasmata, infir-
ntière, tél. 70 72 34 09.
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
08/M A TD/R CO S/PB L K/tf C- K D G du 28 janvier 2008. Le
Haut-Commissaire de la province du Boulkiemdé, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination: ASSOCIATION SONG-TAABA
Siège Social Koudougou, Province du Boulkiemdé
OBJECTIFS L'Association SONG-TAABA poursuit
les objectifs suivants
dans le cadre de la lutte contre l'analphabétisme, l'associa-
tion apporte son soutien aux enfants en général et aux orphe-
lins en particulier en vue de favoriser leur scolarisation et leur
épanouissement
soutenir les nécessiteux en vêtements et en produits médi-
eaux,
soutenir les veuves dans le domaine alimentaire et sanitaire,
la formation de toute personne en âge d'apprendre sans dis-
crimination dans les différents domaines tels que la soudure,
la menuiserie bois, l'électricité, la mécanique etc.
dans le domaine de l'insertion socio-économique des enfants
en difficulté, l'association prévoit une formation en élevage de
poulets de chair, des pondeuses et en agriculture
participer ou réaliser des camps de reboisement et promou-
voir l'exploitation de l'énergie solaire afin de contribuer à la
lutte contre la désertification
former une troupe pour des cours et des représentations de
danses traditionnelles et théâtrales pour la conservation de nos
identités culturelles
mener des campagnes de sensibilisation contre les maladies
sexuellement transmissibles (MST et VIH/S1DA) et la lutte
contre le tabagisme
coopérer avec toute personne physique ou morale, toute
organisation nationale et internationale à objectif similaire
susceptible de lui porter concours utile pour atteindre les buts
qu'elle poursuit.
Nom, prénom(s) et adresses des personnes chargées de l'ad-
ministration de l'association dans l'acte constitutif
Président YAMEOGO Michel, tél. 70 28 98 00
Vice- Président YAMEOGO Barthélémy, tél. 70 17 29 10
Secrétaire général ZONGO E. Appollinaire, tél. 70 18 70 41
Secrétaire général adjoint :NAB1 Boniface S., tél. 78 82 09 83
Trésorier général YAMEOGO Rémy, tél. 76 63 68 64
Trésorier général adjoint SOULAMA Yaya, tél. 70 72 05 16
Responsable à l'information et à la sensibilisation NABI
Daniel, tél. 70 28 07 70
l®re Responsable adjointe à l'information et à la sensibilisa-
tion ROUAMBA Sibiri, tél. 76 42 90 05
2®me Responsable adjoint à l'information et à la sensibilisa-
tion KIENDREBEOGO Gaspard, tél. 76 63 36 81
Responsable à l'Organisation DOLMEWEOGO Eli,
tél. 76 61 79 03
lere Responsable adjoint à l'Organisation NABI Gilbert,
tél. 76 53 29 17
2ème Responsable adjoint à l'Organisation :YAMEOGO
Gérôme
3erae Responsable adjoint à l'Organisation KABORE
Ousmane, tél. 78 81 48 07
qènre Responsable adjoint à l'Organisation KIEMTORE
Modeste, tél. 70 71 12 16
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
048/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 05 février 2008. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION SPORTIVE
NABOULI en abrégé AS NABOULI
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIF
L'Association Sportive Nabouli a pour les objectifs fonda-
mentaux d'entreprendre avec toutes les personnes qui le dési-
rent de
former et promouvoir la pratique des sports d'élite
prendre part aux compétitions pour accéder en leie division,
                 
                PAGE 45
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
285
participer en fonction de ses moyens aux différentes compé-
titions dans les disciplines pratiquées
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Sportive Nabouli est la suivante
Président DOULKOM Georges, 01 BP I70 Ouagadougou
01, tél. 50 33 01 97
Vice- Président SAWADOGO Joseph, 01 BP 170
Ouagadougou 01, tél. 70 25 30 41
Secrétaire général WANGRAWA Daniel, 01 BP 840
Ouagadougou 01, tél. 50 33 15 80
Secrétaire général adjoint BOEMA Jean-Baptiste, 01 BP 840
Ouagadougou 01, tél. 50 31 82 56
Secrétaire à l'information et à la mobilisation KABORE
Rasmané, 01 BP 170 Ouagadougou 01, tél. 50 31 36 16
Secrétaire adjoint à l'infonnation et à la mobilisation OUE-
DRAOGO Tasséré, 01 BP 170 Ouagadougou 01, tél. 50 31 36
16
Secrétaire Chargé des Relations avec les Supporters SAWA-
DOGO Yacouba, 01 BP 170 Ouagadougou 01, tél. 70 24 57 19
Secrétaire Adjoint Chargé des Relations avec les Supporters
SAWADOGO Harouna, 01 BP 170 Ouagadougou 01, tél. 70
23 77 75
Secrétaire à l'Organisation OUEDRAOGO Moumouni, 01
BP 127 Ouagadougou 01, tél. 70 22 27 72
Secrétaire adjoint à l'Organisation D1PAMA Paul, 01 BP 85
Ouagadougou 01, tél. 50 31 72 73
Trésorier BOUDA Albert, 01 BP 840 Ouagadougou 01,
tél. 50 30 60 01
Trésorier adjoint KAFANDO Boureima, 01 BP 840
Ouagadougou 01, tél. 70 23 77 74
Secrétaire aux Questions Techniques SAWADOGO
Ousmane, 01 BP 85 Ouagadougou 01, tél. 50 30 23 24
Secrétaire aux Infrastructures et aux Matériels SAWADOGO
Abou, 01 BP 85 Ouagadougou 01, tél. 50 31 82 56 70 23 87
75
Secrétaire adjoint aux Infrastructures et aux Matériels
OUEDRAOGO Julien, 01 BP 85 Ouagadougou 01,
tél. 50 32 21 06/70 12 93 13.
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
049/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 février 2008. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ŒIL D'AFRIK en abrégé ODA
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIF
L'Association Œil d'Afrik poursuit les objectifs suivants
promouvoir l'intégration véritable des peuples d'Afrique à
travers l'image,
aider à la formation des jeunes défavorisés en audio-visuel et
aux Nouvelles Technologies de l'Information et de la
Communication (NTIC)
rechercher des bourses d'étude pour des élèves et étudiants
défavorisés,
aider à la lutte contre la pauvreté et le chômage,
participer au développement local et à la sensibilisation par
rapport aux fléaux qui minent nos sociétés
favoriser à travers l'image un véritable échange culturel
entre les peuples.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Œil
d'Afrik est la suivante
Président LOMPO Larba, 01 BP 110 Ouagadougou 01,
tél. 76 43 09 66
Secrétaire général ILBOUDO S. H. Harnaud, 01 BP 5352
Ouagadougou 01, tél. 76 61 21 93
Secrétaire générale adjointe BANDE Tégodo Aïda, 03
BP 7021 Ouagadougou 03, tél. 76 04 16 42
Secrétaire aux relations Extérieures KIETA Salif, 01
BP 5352 Ouagadougou 01, tél. 76 48 60 50
Secrétaire à la Formation Cinématographique et aux NTIC
K1AWARA Serges Télesphore, 11 BP 628 Ouagadougou 11,
tél. 76 66 94 11
Secrétaire à l'information et à l'Organisation TRAORE
Edouard, 09 BP 240uagadougou 09, tél. 76 65 11 05
Secrétaire adjointe à l'information et à l'Organisation
D1ALLO Mariétou, 11 BP 7021 Ouagadougou 11, tél. 76 49
38 52
Secrétaire à la mobilisation féminine LANKOANDE
Dahané, 03 BP 7021 Ouagadougou 03, tél. 76 41 33 13
Trésorier BAMBARA Yacouba, 01 BP 1474 Ouagadougou
01, tél. 76 42 70 56
Trésorière BAYI Adéline, 01 BP 7021 Ouagadougou 01,
tél. 76 65 52 83.
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
26/MA TD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 07 février 2008.
Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n°I0/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination: ASSOCIATION COUTURIERS SANS
FRONTIERES»
Siège Social Ouagadougou, secteur 14
OBJECTIFS L'Association a pour objectifs de
créer un cadre de rencontre et d'expression des profession-
nels de la couture et de la mode x,
perfectionner les jeunes en situation difficile et surtout les
filles désœuvrées dans les ateliers de couture et dans les cen-
très de formation
initier des projets à même de mieux assurer la prise en charge
et l'insertion des jeunes (en difficultés) dan le métier de la
couture
recevoir les jeunes stagiaires issus des centres de formations
du domaine de la couture.
Nom, prénom(s) et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de l'Association
                 
                PAGE 46
                286
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
Président OUATTARA Moussa, Couturier au sect. 28 Ouaga,
tél. 70 31 71 72/50 36 33 97
Vice- Président OUEDRAOGO Fidel, Couturier au sect. 29
Ouaga
Secrétaire général DONDASSE Ousmane, Couturier au sect.
27 Ouaga, tél. 78 83 69 44
Secrétaire adjoint OUATTARA Fati, Couturière au sect. 29-
Ouaga
Secrétaire à l'Organisation et à l'information
OUEDRAOGO B. Mahamadi, Couturier au sect. 28 Ouaga
Secrétaire adjoint à l'Organisation et à l'information
SAN KARA Karim, Couturier au sect. 24 Ouaga
Secrétaire à la formation et perfectionnement GlULIANA
Dacasto, Couturière au sect. 14 Ouaga
Secrétaire adjoint à la formation et perfectionnement
OUATTARA Sékou, Couturier au sect. 27 Ouaga
Trésorier OUEDRAOGO Issa, Couturier au sect. 28 Ouaga
Trésorière adjointe OUATTARA Rokia, Couturier à Ouaga
Commissaires aux comptes
SANNA Issouf, Couturier au sect. 27 Ouaga
COUL1BALY Amadou, Couturier au sect. 13 Ouaga.
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
055/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 15 février 2008. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n°10/92/ADP du-15 décembre 1992.
Dénomination TALL B NEERE
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIF
L'Association Tall B Neere a pour objectif général, la récupé-
ration, la prise en charge et la réinsertion sociale des enfants
pauvres, exclus et cas sociaux.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Tall b
Neere est la suivante
Présidente SAWADOGO Marie-Olga, 01 BP 502
Ouagadougou 01, tél. 70 21 61 04
Vice- Président OUEDRAOGO Ignace, 02 BP 6211
Ouagadougou 02, tél. 70 20 13 96
Secrétaire général SAWADOGO Antoine, 01 BP 362
Ouagadougou 01, tél. 70 27 12 19
Trésorière générale LUBALA Raphaël, 01 BP 630
Ouagadougou 01, tél. 50 30 80 51
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Julienne, 01 BP
630 Ouagadougou 01, tél. 70 70 99 40
Secrétaire à l'Organisation GANSAORE Juliette, 10 BP
1381 Ouagadougou 10, tél. 70 62 36 62.
Récépissé de déclaration d'existence n°2007-
391/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 15 juin 2007. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION VIE-SECOURS en
abrégé A.V.S.
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIFS
L'Association Vie-Secours a pour objectif général de contri-
buer à l'amélioration des conditions de vie de la population du
Burkina Faso.
Elle poursuit les objectifs spécifiques suivants
œuvrer à l'amélioration des conditions de vie des enfants et
des femmes
promouvoir les travaux d'intérêts commun,
œuvrer pour la protection de l'environnement,
initier des actions culturelles en faveur des enfants de la rue,
participer à l'éducation des enfants et des femmes,
promouvoir une formation technique des enfants et des
femmes,
lutter contre l'abandon et'pour la réinsertion des enfants,
sensibiliser les populations sur les maladies infectieuses,
développer l'esprit de solidarité et d'entraide entre les popu-
lations.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Vie-
Secours est la suivante
Présidente BAMBA Mariant, 11 BP 1784 Ouagadougou 11,
tél. 70 28 49 67
Secrétaire générale OUEDRAOGO Aline, 11 BP 1784
Ouagadougou 11, tél. 50 35 23 22
Secrétaire générale adjointe SOULAMA Kadi, 11 BP 1784
Ouagadougou 11, tél. 70 16 79 55
Trésorière ZEÏDA Antoinette, 11 BP 1784 Ouagadougou 11,
tél. 70 22 79 61
Secrétaire générale à l'information BARRO Adjara, 11 BP
1784 Ouagadougou 11, tél. 76 45 11 67
Secrétaire générale à l'Organisation BAMBA Maïmouna, 11
BP 1784 Ouagadougou 11, tél. 70 74 08 58
Secrétaire général adjointe à l'Organisation DEMBELE
Sanata, 11 BP 1784 Ouagadougou 11, tél. 70 14 61 06
Secrétaire générale à la Mobilisation B AM ABA RamataMl
BP 1784 Ouagadougou 11. tél. 76 53 12 22
Secrétaire aux Relations Publiques OUEDRAOGO Sali, 11
BP 1784 Ouagadougou 11, tél. 70 17 33 24.
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
003/MATD/RHBS/GBD/SG du 08 février 2008. Le
Gouverneur de la Région des Hauts-Bassins, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décem-
bre 1992.
Dénomination: Association M ARAL KESAL pour
la promotion de l'élevage moderne
Siège Social Bobo-Dioulasso
                 
                PAGE 47
                21 février 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
287
OBJECTIFS
promouvoir l'élevage intensif par l'organisation, la forma-
tion et la sensibilisation des éleveurs
promouvoir l'amélioration génétique du cheptel par des
races exotiques bien adaptées à notre écosystème, par la mise
en place d'une cellule d'insémination artificielle spécifique à
l'association
rechercher un environnement sécurisé propice à l'élevage
(titre foncier, zones pastorales)
assurer l'état zoo-sanitaire et nutritionnel du cheptel par la
mise à disposition des intrants vétérinaires et zootechniques
rechercher et rendre accessibles des points d'eau permanents
(forage, puits, retenues d'eau)
valoriser les produits et sous produits de l'élevage,
améliorer les conditions de vies des éleveurs,
créer des cadres de concertation avec d'autres éleveurs du
Burkina, d'Afrique et d'ailleurs
promouvoir des actions et programme de concertation des
ressources naturelles et de protection de l'environnement
(plantation des arbres fourragers).
Liste nominative des membres du bureau exécutif.
Président SANKARE Sékou, Coordonnateur ONG SENO
Vert, tél. 70 20 74 84
Vice- Président BARRY Hassane, éleveur à Bobo-Dioulasso,
tél. 70 17 13 03
Secrétaire général S1DIBE Nouhoun n°2, Directeur Général
siercitOl BP 2 215 Bobo-Dioulasso, tél. 70 18 00 11
Secrétaire général adjoint SANGARE Aley, éleveur à
Darsalamy, 01 BP 2 215 Bobo-Dioulasso, tél. 70 71 39 46
Trésorier général SIDIBE Frédéric, Directeur de Société, 01
BP 2 105 Bobo-Dioulasso, tél. 70 71 39 46
Trésorière générale adjointe SIDIBE Diémou, ménagère à
Bobo-Dioulasso, tél. 76 59 43 68
Secrétaire chargé de l'Organisation DICKO Sadou, agent
de bureau au CAP de matourkou, tél. 70 26 45 08
Secrétaire adjoint chargé de l'Organisation BA Soumaïla,
éleveur à Pala, tél. 76 06 07 42
Secrétaire chargé de l'information BARRY Yaya, éleveur à
Bobo-Dioulasso, tél. 70 25 27 42
Secrétaire adjoint chargé de l'information DICKO Hamadou
Arba, boucher à Bobo-Dioulasso, tél. 76 58 67 44
Secrétaire chargé de la formation Dr DIALLO Boukary,
médecin dermatologue CHUSS de Bobo-Dioulasso,
tél. 70 11 49 00
Secrétaire adjoint chargé de la formation Dr SIDIBE Inoussa,
Docteur vétérinaire à Bobo-Dioulasso, tél. 70 16 70 78
Secrétaire chargé des relations extérieures TALL Omar,
agent à la Direction Régionale de l'Agriculture HBS,
tél. 70 27 50 92
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures DIALLO
Abdoulkadri, vétérinaire au service de l'élevage tél 70 25 28
45.
Secrétaire chargée des activités féminines Dr BARRY
Hourréra, médecin CHR-Banfora, tél. 78 01 21 78
Secrétaire adjointe chargée des activités féminines SIDIBE
Salimata, ménagère à Bobo-Dioulasso, tél. 20 97 10 82
2eme Secrétaire adjointe chargée des activités féminines
SIDIBE Marnou, ménagère à Bobo-Dioulasso.
Récépissé de déclaration d'existence n°2007-
832/MA TD/RHBS/GBD/SG du 26 décembre 2007. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION D'ŒUVRE POUR
L'INTEGRATION DES GROUPES SOCIAUX
DEFAVORISES en abrégé AIGSD.
Siège Social Kaya, Province du Sammatenga
OBJECTIFS L'Association d'œuvre pour l'Intégration
Sociaux Défavorisés poursuit les objectifs suivants
bannir l'exclusion sociale à quelque degré que ce soit, de
notre pays
lutter contre la marginalisation des groupes sociaux défavo-
risés
lutter contre les IST/SIDA et les fléaux sociaux
assurer un environnement sain et viable aux groupes défavo-
risés
améliorer les conditions sociao-économiques, scolaires et
socioprofessionnelles des populations
mener des activités éducatives et de sensibilisation au profit
des populations
susciter et renforcer l'estime et l'affirmation de soi des
groupes marginalisés.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association d'œu-
vre pour l'Intégration des Groupes Sociaux Défavorisés est la
suivante
Président OUEDRAOGO Valentin, tél 76 57 54 11/70 68 67
64/78 01 75 40
Secrétaire Général SAWADOGO Boukaré, tél 76 59 03 05/
40 45 37 67
Secrétaire Général Adjoint SAWADOGO Moumouni,
Tél 76 64 22 85
Secrétaire à l'Information et à l'Organisation KIEMA W.
Arnaud, Tél: 76 01 59 00
Secrétaires à l'Information et à l'Organisation Adjoints
SAWADOGO Mohamado, BP 170 Kaya Tél 70 71 71 38
SAWADOGO Boureima, BP 170 Kaya Tél 76 83 36 02
Secrétaire chargé des Relations Extérieures OUEDRAOGO
Assane BP 170 Kaya Tél 70 39 40 46
Secrétaire Adjoint chargé des Relations Extérieures
BAMOGO Paul, BP 170 Kaya Tél 76 16 93 07
Secrétaire chargé de la Conception et du Planning
KAFANDO S Benoît, BP 170 76 05 56 06
Secrétaires chargés de la Conception et du Planning Adjoints:
OUEDRAOGO Emmanuel, BP 170 Kaya Tél 70 15 20 13
BOUDA S. Charlemagne BP 170 Kaya tél 70 73 49 33/76 08
76 30
Trésorière Générale SAWADOGO Rakièta, Tél 70 29 49 34
Trésorier Général Adjoint: SAWADOGO Vincent,
Tél 76 06 59 97.
                 
                PAGE 48
                288
JOURNAL/OFFICIEL DU BURKINA FASO N°08
21 février 2008
Récépissé de déclaration d'association n° 2007-
469//MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 juillet 2007. Le
ministre de l'administration territoire etfde la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignée^ récépissé de déclara-
tion de modification dans les textes constitutifs, déclaration de
changement dans la composition de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association SougiyNooma des Femmes
du Bas Fond en abrégé A.S.N.F.B.
.V
Siège Ouagadougou, province du Kac&ogo
a
Objectifs L'association Sougr-Nooma des Femmes du Bas
Fond a pour objectifs
aider les femmes à entreprendre des activités économiques
former les femmes en 1EC pour leuriéducation et celle des
filles
encadrer les femmes dans le domaine technique nécessaire à
leurs activités quotidiennes et/ou rémunératrices
aider les femmes dans l'écoulement de leurs produits
servir de cadre de concertation et d'instrument de soutien
aux femmes du bas fond dans leurs entreprises
-participer avec d'autres organisations de femmes à des activi-
tés en faveur des femmes et à la défense de leur droits.
La composition du bureau de l'association Sougr-Nooma des
Femmes du Bas Fond est la suivante
Présidente DIPAMA/KABORE S. Agnès, 09 BP 444
Ouagadougou 09 Tél. 50 36 33 72/7646 15 68
Vice-présidente OUEDRAOGO Fatichata, Tél. 50 36 36 56
Secrétaire générale OUEDRAOGO 2énabô, Tél. 50 36 36
56 f
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Ami,
Tél. 50 36 36 56
Trésorière générale KOMPAORE Florence, Tél. 70 34 48
30
Trésorière générale adjointe KABORE Jacqueline,
Tél. 70 28 72 63
Secrétaire à l'organisation ZlO Diane, Tél. 50 36 37 02
Secrétaire adjointe à l'organisation OUEDRAOGO Zalissa,
Tél. 50 36 30 71
Secrétaire à l'information ZABSONRE Fatimata,
Tél. 50 36 37 02
Secrétaire adjointe à l'information SAKANDE Rihanata,
Tél. 50 36 36 56 i
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 3962
                