 
                    PAGE 1
                    CINQUANTE CINQUIEME ANNEE
SPECIAL N° 16
07 NOVEMBRE 2016
Journal Officiel
I l
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centrale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20/25 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
1 affranchissement.
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
4 '-Q P-V
t&
rv
11
J§*
T
#'\k
M i
*V- i I

DECRET
N°2016-931/
PRES/PM/MINEFID
portant adoption du Plan
National de Développement
Economique et Social
(PNDES) 2016-2020.
                     
                    PAGE 2
                    2
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
DECRET N° 2016-931IPRESIPMIMINEF1D
portant adoption du Plan National de
Développement Economique et Social (PNDES)
2016-2020.
LE PRÉSIDENT DU FASO,
PRÉSIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 6 janvier
2016 portant nomination du Premier ministre
VU le décret n° 2016-003/PRES/PM du 12
janvier 2016 portant composition du
Gouvernement,
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM
du 8 février 2016 portant attributions des membres
du Gouvernement
ARTICLE 4 jLe Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement est chargé de
l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 03 octobre 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
VU le décret n° 2016-381/PRES/PM/MINEFID
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l'Economie, des Finances et du Développement
Sur Rapport du Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance
du 20 juillet 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Est adopté le Plan National de
Développement Economique et Social (PNDES)
2016-2020 dont le texte est joint, en tant que cadre
d'orientation du développement national.
ARTICLE 2 Le PNDES 2016-2020 est assorti
d'une matrice de réformes stratégiques et
d'investissements structurants élaborée sous la
supervision du Ministère de l'Economie, des
Finances et du Développement.
ARTICLE 3 Le PNDES 2016-2020 reste en
vigueur jusqu'à l'adoption d'un nouveau cadre
d'orientation du développement national.
                     
                    PAGE 3
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
3
SIGLES ET ABREVIATIONS
APD
ASCE/LC
CARFO
CEDEAO
CFE
CHR
CHU
CNP/PNDES
CNPD
CNSS
COS
CPIA
CRD
CSD
CSLP
DGEP
DMEG
EA
EDS
EFTP
EMC
ENP
EPU
FCFA
GAR
HD
HIMO
IAP
IBO
IDH
INSD
IPC
MAAH
MAECBE
MATDSI
MCAT
M CIA
MCRP
MDENP
MDNAC
MEA
MEEVCC
MEMC
MENA
MESRSI
Aide publique au développement
Autorité supérieure de contrôle d'État et de lutte contre la corruption
Caisse autonome de retraite des fonctionnaires
Communauté économique des États de l'Afrique de l'Ouest
Contribution financière en matière d'eau
Centre hospitalier régional
Centre hospitalier universitaire
Comité national de pilotage du PNDES
Commission nationale de planification du développement
Caisse nationale de sécurité sociale
Comité d'orientation et de supervision
Country Policy and Institutional Assessment
Cadre régional de dialogue
Cadre sectoriel de dialogue
Cadre stratégique de lutte contre la pauvreté
Direction générale de l'économie et de la planification
Direction des médicaments essentiels génériques
Effet attendu
Enquête démographique de santé
Enseignement et formation techniques et professionnels
Enquête multisectorielle continue
Étude nationale prospective
Examen périodique universel
Franc de la communauté financière d'Afrique
Gestion axée sur les résultats
Hôpital de district
Haute intensité de main-d'œuvre
Instrument automatisé de prévision
Indice sur le budget ouvert
Indice de développement humain
Institut national de la statistique et de la démographie
Indice de perception de la corruption
Ministère de l'agriculture et des aménagements hydrauliques
Ministère des affaires étrangères, de la coopération et des Burkinabé
de l'extérieur
Ministère de l'administration territoriale, de la décentralisation et de la
sécurité intérieure
Ministère de la culture, des arts et du tourisme
Ministère du commerce, de l'industrie et de l'artisanat
Ministère de la communication et des relations avec le parlement
Ministère du développement de .l'économie numérique et des postes
Ministère de la défense nationale et des anciens combattants
Ministère de l'eau et de l'assainissement
Ministère de l'environnement, de l'économie verte et du changement
climatique
Ministère de l'énergie, des mines et des carrières
Ministère de l'éducation nationale et de l'alphabétisation
Ministère de l'enseignement supérieur, de la recherche scientifique et
de l'innovation
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-20201
n
                     
                    PAGE 4
                    4
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
MFPTPS Ministère de la fonction publique, du travail et de la protection sociale
MFSNF Ministère de la femme, de la solidarité nationale et de la famille
MI Ministère des infrastructures
MINEFIB Ministère de l'économie, des finances et du développement
MJDHPC Ministère de la justice, des droits humains et de la promotion civique
MT_,p Ministère de la jeunesse, de la formation et de l'insertion
professionnelles
MFJLH Ministère des ressources animales et halieutiques
MS Ministère de la santé
MSL Ministère des sports et des loisirs
MUK Ministère de l'urbanisme et de l'habitat
ND Non disponible
ODD Objectif de développement durable
OMB Objectif du millénaire pour le développement
ORSEC Organisation de la réponse de la sécurité civile
OS Objectif stratégique
OSC Organisation de la société civile
PCD Plan communal de développement
PIB Produit intérieur brut
PLB Plan local de développement
PM Premier ministère
PME/PMI Petite et moyenne entreprise Petite et moyenne industrie
PNDES Plan national de développement économique et social
PPP Partenariat public-privé
PRB Pian régional de développement
PT& Plan de travail annuel
PTF Partenaires techniques et financiers
R&MIT Régime d'assurance maladie universelle
RGPH Recensement générai de la population et de l'habitation
SCABB Stratégie de croissance accélérée et de développement durable
SB&GE Schéma-directeur d'aménagement et de gestion de l'eau
SBAU Schéma-directeur d'aménagement urbain
SBDEP Schéma-directeur de drainage des eaux pluviales
SDGDU Schéma-directeur de gestion des déchets urbains
SNADDT Schéma national d'aménagement et de développement durable du
territoire
SPE Service public de l'emploi
SP/PNDES Secrétariat permanent du PNDES
TB& Taux brut d'admission
TIC Technologie de l'information et de la communication
UEMGA Union économique et monétaire ouest-africaine
VIH Virus de l'immunodéficience humaine
WDI World Development Indicators
ZES Zone économique spéciale
                     
                    PAGE 5
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
5
RÉSUMÉ
Depuis 1960, le Burkina Faso connaît une croissance économique appréciable qui,
quoique fluctuante, s'est renforcée ces dernières années avec un taux de croissance
annuel moyen du Produit intérieur brut (PIB) réel de 5,5% entre 2011 et 2015.
Cependant, en raison d'un taux de croissance démographique estimé à 3,1%, la
croissance moyenne du PIB par habitant n'a été que de 2,3%, ce qui n'a pas permis de
réduire considérablement la pauvreté et les inégalités sociales car, en 2014,
l'incidence de la pauvreté est ressortie à 40,1%. La même année, le taux
d'analphabétisme des personnes de plus de 15 ans était de 65,5%. En conséquence, le
niveau de l'Indice de développement humain (IDH) du Burkina Faso s'est situé à 0,420
en 2014, le classant dans la catégorie des pays à faible niveau de développement.
Cette situation est la résultante des insuffisances structurelles du système productif
national fortement exposé aux chocs exogènes, notamment aux aléas climatiques et à
la volatilité des prix des principaux produits d'exportation (or et coton). Ces
insuffisances sont (i) la faible productivité du secteur primaire dominé par une
agriculture de subsistance, (ii) le déclin du secteur manufacturier lié à la faible
compétitivité des industries existantes et au faible développement de l'agro-industrie,
(iii) "l'informalisation" de l'économie, plus particulièrement, du secteur tertiaire et le
faible accès des opérateurs économiques, surtout des Petites et moyennes entreprises
(PME), aux services financiers, (iv) la faible diversification des exportations et (v)
l'insuffisance de ressources humaines de qualité adaptées aux besoins de sa
transformation structurelle.
Pourtant, l'économie burkinabé regorge d'énormes potentialités et de réelles
opportunités, notamment (i) les possibilités de productions agro-sylvo-pastorales,
fauniques et halieutiques non encore exploitées, (ii) celles de développement de
l'agro-industrie, des industries de services et de l'énergie solaire, (iii) la jeunesse de la
main-d'œuvre, (iv) le grand marché alimentaire ouest-africain de plus en plus
dynamique, (v) la libre circulation des biens et des personnes dans l'espace
communautaire ouest-africain, (vi) l'accroissement de la demande mondiale de
produits agricoles, notamment en Europe de l'Est, en Inde et en Chine, (vii) le
développement et la baisse des coûts d'accès aux Technologies de l'information et de
la communication (TIC).
Pour valoriser ces potentialités, le Burkina Faso devra être à la hauteur des défis
majeurs (i) de la bonne gouvernance et de la qualité des institutions, (ii) de la
disponibilité et de l'employabilité de ressources humaines adaptées aux besoins de
l'économie nationale, (iii) du développement des bases productives et de la
compétitivité des secteurs de production et de transformation des produits nationaux,
pour un développement industriel durable, générateur d'emplois.
Considérant ces contraintes, insuffisances et opportunités, le Plan national de
développement économique et social (PNDES), en tant que référentiel national des
interventions de l'État et de ses partenaires sur la période 2016-2020. vise une
croissance cumulative du revenu par habitant à même de réduire la pauvreté, de
renforcer les capacités humaines et de satisfaire les besoins fondamentaux, dans un
cadre social équitable et durable.
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020) iv
                     
                    PAGE 6
                    6
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
Prenant appui sur le programme présidentiel, la vision Burkina 2025 et les
engagements internationaux auxquels le Burkina Faso a souscrit, la vision du PNDES
est "le Burkina F&so, une nation démocratique, unie et solidaire, transformant la
structure de son. économie et réalisant une croissance forte et inclusive, au
moyen de modes de consommation et de production durables".
En conséquence, l'objectif global du PNDES est de transformer structureilernent
l'économie burkinabé, pour une croissance forte, durable, résilient©, inclusive,
créatrice d'emplois décents pour tous et induisant l'amélioration du bien-être social.
Le PNDES se décline en trois axes stratégiques qui sont (i) Axe I réformer les
institutions et moderniser l'administration, (ii) Axe 2 développer le capital
humain et (il!) Axe 3 dynamiser les secteurs porteurs pour l'économie et les
emplois,
Le processus de transformation structurelle prévoit l'utilisation de deux leviers
complémentaires. Le premier consistera au renforcement des secteurs d'appui au
développement industriel notamment, l'énergie, les infrastructures de transport, la
technologie, la réforme du système éducatif et l'amélioration de la productivité du
secteur primaire. Le second portera essentiellement, sur la construction d'un tissu
industriel compétitif et durable.
Les impacts globaux attendus de la mise en œuvre du PNDES sont (i) l'amélioration de
l'efficacité des gouvernances politique, administrative, économique, locale et
environnementale, (ii) l'émergence d'une économie moderne basée sur un secteur
primaire évolutif, plus compétitif et des industries de transformation et de services de
plus en plus dynamiques, permettant de réaliser un taux de croissance économique
annuel moyen de 7,1% et créatrice d'au moins 50 000 emplois décents par an, (iii) la
baisse de l'incidence de la pauvreté pour qu'elle soit inférieure à 35% en 2020, (iv) la
maîtrise de la croissance démographique annuelle afin qu'elle soit ramenée à 2,7% en
2020, (v) l'accélération du niveau de développement du capital humain et (vi) le
changement des modes de production et de consommation s'inscrivaiïï dans une
perspective de développement durable.
Le coût total induit par la mise en œuvre du PNDES est estimé à 15 385,4 milliards de
francs CFA. pouvant être financés sur ressources propres de l'État à hauteur de 9 825,2
milliards de francs CFA, soit 63,8% du coût total. Il se dégage ainsi, un besoin de
financement de S 370,2 milliards de francs CFA. soit 36,2% du coût total.
Les principaux risques qui pourraient entraver l'atteinte des performances projetées
sont (i) le risque de la dégradation de la sécurité, (ii) le risque de troubles
sociopolitiques, (iii) le risque financier, (iv) le risque lié aux aléas climatiques, (v) le
risque lié à la conjoncture internationale et régionale, (vi) le risque lié à une faible
adhésion des acteurs.
Les indicateurs du schéma de transformation structurelle, les objectifs stratégiques, les
effets attendus et le plan de financement sont présentés par les tableaux ci-après.
[Pian national de développement économique et social (PNDES) 20 i 8-2020] v
                     
                    PAGE 7
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
7
Tableau des indicateurs du schéma de transformation structurelle
Secteurs
Indicateurs
Valeurs
2015
Cibles
2018
Cibles
2020
Hypothèses
Productivité du secteur
primaire (en milliers de
FCFA) par actif
357
413
535,3
-Maîtrise de l'eau pour
l'agriculture
-Développement des
Secteur
primaire
Part du secteur primaire dans
le PIB
30,3%
28%
28%
infrastructures rurales
-Accès aux marchés
-Sécurisation foncière
en milieu rural
-Accès au financement
-Renforcement des
capacités du secteur
secondaire, etc.
-Création et
développement des
structures d'appui au
financement des
PME/PMI
-Création d'un fonds de
garantie, d'une caisse
des dépôts et
consignations
Taux de commercialisation
des produits agricoles (y
compris cultures de rente)
23%
(moyenne
2005-2010)
30%
37,5%
Taux d'accroissement de
l'approvisionnement des
agro-industries
ND
25%
50%
Secteur
secondaire
Part du secteur secondaire
dans le PIB
20,10%
21,1%
22,4%
Part de l'industrie
manufacturière dans le PIB
6,60%
8%
12%
Taux de transformation des
produits agricoles
12%
17%
25%
Secteur
tertiaire
Part du secteur informel dans
la valeur ajoutée du secteur
tertiaire
20,7%
18,5%
15%
-Stabilité
-Infrastructures
-TIC
-Accès au financement
-Organisation du
secteur informel
-Accès au marché
Part des produits
manufacturés dans les
exportations de biens World
Development Indicators
(WDI))
10,6%
(2014)
13%
20%
x xopomon po^uistioiis
urbaines vivant en zone non
lotie
17,2%
(2014)
14%
10%
-Accès universel à une
gamme complète de
services du planning
familial
-Assurance qualité des
services de santé
-Bonne gouvernance

Urbanisation et
Indice synthétique de
fécondité
3,4
5
4,7
démographie
Quotient de mortalité infanto-
juvénile
81,6 pour
1000 (2014)
69 pour
1000
54,7 pour
1000
Taux de dépendance
économicme
140% (2009)
90%
83%
Taux de mortalité
11,8 pour
1000 (2006)
10 pour
1000
8 pour
1000
[Pian national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
vi
                     
                    PAGE 8
                    8
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
Tableau des axes stratégiques, objectifs stratégiques et effets attendus
Axés stratégiques
Objectifs stratégiques (OS)
Effets attendus (ES.)
Axe 1 réformer les
institutions et
moderniser
l'administration
OS 1.1 promouvoir la bonne
gouvernance politique et
administrative
F.A Ll.l la démocratie, les droits humains, la
justice et la paix sont renforcés
EA 1.1.2 la sécurité et la protection civile sont
renforcées
EA 1.1.3 la défense est renforcée
EA 1.1.4 l'accès à l'information juste est assuré
pour tous
EA i. 1.3 les coopérations régionale et:
internationale sont améliorées
EA 1.1.6 l'administratioit publique est efficace et
efficiente
EA 1.1.7 le système de redevabiiité est
développé à tous les niveaux
OS 1.2 promouvoir la bonne
gouvernance économique
EA 1.2.1 ta planification, la gestion et le
financement du développement sont efficaces
EA 1.2.2 l'environnement des affaires est plus
incitatif et le secteur privé, renforcé dans ses
capacités d'initiative et de gestion
OS 1.3 renforcer la
décentralisation et promouvoir
la bonne gouvernance locale
EA 1.3.1 l'efficacité de la décentralisation et de
la qouvernance locale est améliorée
EA 1.3.2 les économies locales sont dynamisées
et les disparités régionales sont réduites,
notamment à travers un aménagement du
territoire efficace
Axe 2 développer ie
capital humain
OS 2.1 promouvoir la santé
des populations et accélérer la
transition démographique
EA 2.1.1 l'accès aux services de santé de qualité
est garanti à tous
EA 2.1.2 l'état nutritionnel de la population, en
particulier des femmes et des enfants, est
amélioré
EA 2.1.3 le processus d'accélération de la
transition démographique pour déclencher le
dividende démographique est réellement mis en
mouvement
OS 2.2 accroître l'offre et
améliorer la qualité de
l'éducation» de l'enseignement
supérieur et de la formation en
adéquation avec les besoins de
l'économie
EA 2.2.1 l'accès de tous à une éducation de
qualité est amélioré
EA 2.2.2 la disponibilité et i'employabilité des
ressources humaines sont améliorées
EA 2.2.3 l'accès à un enseignement supérieur de
qualité adapté aux besoins de la transformation
structurelle de l'économie est assuré
OS 2.3 promouvoir la
recherche et l'innovation au
service de la transformation
structurelle de l'économie
EA 2.3.1 la recherche et l'innovation sont
davantage au service de la transformation
structurelle de V économie
OS 2.4 promouvoir l'emploi
décent et la protection sociale
pour tous, particulièrement
pour les jeunes et les femmes
EA 2.4. l'emploi décent et la protection sociale
sont garantis à tous
EA 2.4.2 les inégalités sociales et de genre sont
réduites et la femme est promue comme acteur
dynamique du développement
OS 2.5 améliorer le cadre de
vie, l'accès à l'eau, à
l'assainissement et aux services
énergétiques de qualité
EA 2. S. 1 l'accès de tous à un cadre de vie
décent, à. l'eau et à l'assainissement de qualité est
garanti
EA 2.5.2 l'accès aux services énergétiques de
qualité et l'efficacité énergétiques sont garantis
EA 2.5.3 la croissance urbaine est planifiée et
[Pian national de développement économique et social (PNDES) 2018-2020] vii
                     
                    PAGE 9
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
9
Axes stratégiques
Objectifs stratégiques (OS)
Effets attendus (EA)
maîtrisée
EA 2.5.4 l'accès à des logements décents et aux
bâtiments publics est assuré pour tous
Axe 3 dynamiser les
secteurs porteurs
pour l'économie et
les emplois
OS 3.1 développer
durablement un secteur agro-
sylvo-pasioral, faunique et
halieutique productif et
résilient, davantage orienté
vers le marché et basé sur les
principes de développement
durable
EA 3.1.1 le secteur primaire contribue à la
sécurité alimentaire, à l'emploi décent, â
l'approvisionnement de i'agro-industrie nationale
et est respectueux des principes de
développement durable
EA 3.1.2 la résilience des méitages agro-sylvo-
pastoraux, fauniqueâ et halieutiques aux risques
est renforcée
OS 3.2 développer un secteur
industriel et artisanal
compétitif, à forte valeur
ajoutée et créateur d'emplois
décents
EA 3.2.1 le secteur de l'industrie et de l'artisanat
est davantage dynamique en matière de création
de richesses, d'emplois et d'exportations
EA 3.2.2 la contribution des industries culturelle,
touristique et sportive â l'économie est améliorée
EA 3.2.3 l'impact du secteur minier sur le reste
de l'économie est accru
OS 3.3 promouvoir le
commerce et l'expansion des
industries de services à forte
valeur ajoutée et créatrices
d'emplois décents
EA 3.3.1 le secteur tertiaire se formalise et est
davantage dynamique et créateur d'emplois
décents
EA 3.3.2 la mise en marché des produits
nationaux est renforcée
OS 3.4 développer des
infrastructures de qualité et
résilientes, pour favoriser la
transformation structurelle de
l'économie
EA 3.4.1 Les capacités de mobilisation et la
gestion intégrée des ressources en eau sont
renforcées
EA 3.4.2 la qualité, la fiabilité et l'accessibilité
des infrastructures sont améliorées pour faciliter
la transformation structurelle de l'économie
EA 3.4.3 la contribution des pôles de croissance
et de compétitivité-(agropoles,. technopoles, ZES)
à l'économie est accrue
OS 3.5 inverser la tendance de
la dégradation de
l'environnement et assurer
durablement la gestion des
ressources natureEes et
environnementales
EA 3.5.1 l'environnement et les ressources
naturelles sont gérés durablement
EA 3.5.2 les capacités d'atténuation et
d'adaptation aux effets néfastes du changement
climatique sont renforcées dans une optique de
transition vers l'économie verte
Plan de financement (en milliards de francs CFA)
Années
2016
2017;
2018
2019
2020
Total
En du coût total
Coût du plan
1 998,4
2 952,0
3 199,8
3 484,7
3 760,6
15 395,4
100,0%
Dépenses courantes
1 049,3
1 146,5
1 248,5
1 347,9
1 466,7
6258,9
Amortissement de la dette
145,7
145,7
145,7
145,7
145,7
728,3
Dépenses d'investissement
803,4
1 659,9
1 805,7
1 991,1
2 148,2
8 408,2
Ressources propres
1 286,8
1 769,6
1 999,5
2 242,9
2 526,3
9 825,2
63,8%
Besoin de financement
711,4
1 182,4
1 200,3
1 241,3
1 234,3
5 570,2
36,2%
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2018-2020]
viii
                     
                    PAGE 10
                    10
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
INTRODUCTION
La situation socioéconomique du Burkina Faso, caractérisée par de nombreux déficits,
pose la question de l'efficacité des politiques de développement national. L'analyse
des indicateurs de pauvreté monétaire indique qu'en 2014, 40,1% de la population
vivait en-dessous du seuil de pauvreté, estimé à 153 530 FCFA, contre 46,7% en 2009,
pour un seuil de 108 454 FCFA. Entre 2009 et 2014, le recul de la pauvreté est resté
faible en milieu rural, où neuf pauvres sur dix vivaient, alors qu'en milieu urbain,
l'incidence a été divisée par deux environ. Sur la même période, la pauvreté a
augmenté dans les régions de la Boucle du Mouhoun, du Centre-Ouest, du Centre-
Nord et du Nord. En 2014, 60,3% des pauvres étaient localisés dans les régions de la
Boucle du Mouhoun (14,7%), du Nord (14,3%), de l'Est (10,9%), du Centre-Ouest
(10,6%) et du Centre-Nord (9,8%).
il apparaît que les politiques de développement ont été insuffisantes pour créer de
réelles dynamiques fortement créatrices de richesses nécessaires à l'amélioration
durable du bien-être des Burkinabé.
Le Plan national de développement économique et social (PNDES) s'inscrit dans un tel
schéma de développement, axé sur une nouvelle dynamique de transformation des
structures économiques, démographiques et sociales, générant des effets
multiplicateurs cumulatifs et durables sur l'amélioration de la croissance du revenu
moyen par habitant et permettant de ce fait, la satisfaction des besoins fondamentaux,
la réduction de la pauvreté, le renforcement des capacités humaines, la viabilité
environnementale et l'équité sociale.
Ce faisant, il tient compte des enseignements tirés de la mise en œuvre des
référentiels antérieurs qui ont planifié le développement économique et social du
Burkina Faso, dans une optique d'interventionnisme étatique ou de libéralisme
économique. Avec les plans 1960-1962. 1963-1967 (premier plan quinquennal), 1967-
1970 (Plan-cadre de développement économique et social), 1971 (Plan intérimaire), les
plans 1972-1976, 1977-1981, le Programme populaire de développement (PPD) 1984-
1985 et le Plan quinquennal de développement populaire (PQDP) 1986-1990, l'État a
été positionné dans un rôle d'entrepreneur. À l'inverse, avec les Programmes
d'ajustement structurel (PAS) 1991-2000. le Cadre stratégique de lutte contre la
pauvreté (CSLP) 2000-2010 et la Stratégie de croissance accélérée et de
développement durable (SCADD) 2011-2015, l'entreprise privée a été considérée
comme le moteur du développement.
L'insuffisance des résultats obtenus par rapport aux attentes impose au PNDES, le choix
d'une approche audacieuse et réaliste, favorisant la promotion de l'entreprenariat et
faisant intervenir l'État, en cas d'incapacités critiques de l'entreprise privée, suivant les
cinq valeurs mises en avant par le programme présidentiel "Bâtir avec le peuple un
Burkina Faso de démocratie, de progrès économique et social, de liberté et de justice", à
savoir (i) la démocratie, la justice sociale et la liberté d'opinion, en vue d'une
participation responsable des citoyens au développement national, (ii) le progrès
économique, la solidarité et la participation responsable de tous au développement et
à la gestion des affaires publiques, (iii) le développement inclusif et la croissance
partagée, (iv) l'égalité d'accès à des services sociaux de qualité et à l'emploi, (v) la
libre entreprise, en accord avec les lois, les normes techniques et environnementales
nationales.
f Pian national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
                     
                    PAGE 11
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
11
De ce fait, le premier niveau de référence pour l'élaboration du PNDES, en tant que
cadre de cohérence, sur la période 2016-2020, des mesures et actions sectorielles et
locales, est le programme présidentiel. En phase avec l'engagement du Président du
Faso d'oeuvrer à un développement économique et social soutenu du Burkina Faso, qui
tire ses sources des aspirations légitimes et profondes du peuple, pour une société
nouvelle fondée sur ces valeurs, l'élaboration du PNDES est imprégnée de la
conjoncture sociopolitique et sécuritaire récente dont les points culminants ont été
l'insurrection populaire des 30 et 31 octobre 2014, la tentative de coup d'État du 16
septembre 2015 et l'attaque terroriste du 15 janvier 2016. Cette conjoncture met en
lumière la forte demande sociale en matière de justice et de sécurité, d'accès à
l'emploi, à des infrastructures et des services sociaux de qualité.
Les orientations de l'Étude nationale prospective (ENP) Burkina 2025, du Schéma
national d'aménagement et de développement durable du territoire (SNADDT), du
Programme de développement durable à l'horizon 2030 des Nations unies, contenant
les Objectifs de développement durable (ODD), de l'Agenda 2063 de l'Union Africaine
et du cadre stratégique communautaire de la Communauté économique des États de
l'Afrique de l'Ouest (CEDEAO), constituent d'autres matières utilisées dans la
formulation du PNDES.
La formulation du PNDES exploite également les produits pertinents du processus
d'élaboration du deuxième cycle de la SCADD, entamé en février 2015 et qui visait à
rendre disponible, à travers une démarche inclusive et participative, un cadre
d'orientation du développement économique et social du Burkina Faso, sur la période
2016-2020, bâti sur les acquis et défis du premier cycle de la SCADD et fondé sur la
contribution à la réalisation de la vision Burkina 2025.
Cette démarche permet la capitalisation d'études, d'enquêtes et d'évaluations réalisées
courant 2014 et 2015, dont l'évaluation de la mise en œuvre de la SCADD, l'Enquête
multisectorielle continue (EMC) sur les conditions de vie des ménages, l'étude
diagnostique sur les obstacles à la croissance au Burkina Faso, le diagnostic de la
situation socioéconomique nationale et l'étude sur la cohérence des politiques
publiques au Burkina Faso.
Elle tire également profit des consultations des entités suivantes, réalisées en juillet et
août 2015, autour de leurs contributions à la définition des priorités de développement
économique et social national, sur la période 2016-2020 (i) Présidence du Faso,
Premier ministère, départements ministériels et régions administratives, (ii) Conseil
économique et social (CES), Conseil supérieur de la communication (CSC), Médiateur
du Faso et Cour des comptes, (iii) Organisations de la société civile (OSC), (iv)
organisations du monde rural, (v) organisations de jeunesse, mouvements estudiantins
et scolaires, (vi) Unité d'action syndicale (UAS), (vii) autorités religieuses et
coutumières, (viii) secteur privé et (ix) Partenaires techniques et financiers (PTF).
La mise en place d'un dispositif d'élaboration du PNDES par Arrêté n° 2016-
001/PM/CAB du 4 mars 2016, a formalisé le processus d'élaboration du PNDES, sous la
conduite d'un Comité d'orientation et de supervision (COS), de comités thématiques,
d'un secrétariat technique, de groupes spécialisés et d'un groupe de rédaction.
                     
                    PAGE 12
                    12
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
Le COS, présidé par le Premier ministre et comprenant les représentants du
gouvernement, des collectivités territoriales, du secteur privé, de la société civile et
des PTF, a donné les directives nécessaires au bon déroulement du processus et validé
la démarche d'élaboration et le projet de document de PNDES.
Les comités thématiques, au nombre de trois, ont été présidés par les secrétaires
généraux des ministères assurant leur présidence et ont été constitués de l'ensemble
des ministères concernés, ainsi que des représentants du secteur privé, de la société
civile et des PTF. Ces comités thématiques ont chacun produit, entre le 18 mars et le 8
avril 2018, un rapport de contribution au projet de document de PNDES comprenant
(î) une analyse de la situation nationale relativement aux thématiques considérées, (il)
la formulation de stratégies de réponses adaptées à la situation, (iii) l'identification de
domaines de résultats prioritaires du PHDES et la déclinaison de chacun de ces
domaines en résultats (stratégiques, intermédiaires et immédiats) à atteindre, d'ici à
2020.
Le secrétariat technique a assuré la coordination technique du processus d'élaboration
du PNDES. Spécifiquement, il a exécuté les activités de secrétariat du COS, rédigé le
projet de démarche d'élaboration du PNDES, synthétisé les contributions des comités
thématiques, facilité les travaux des groupes spécialisés, animé le gi'oupe de rédaction
et assuré la communication sur le processus.
Le groupe de rédaction a été constitué de rédacteurs du programme présidentiel, de
cadres dé la Présidence du Faso, du Premier ministère, des ministères en charge de
l'emploi et de l'économie, des ministères assurant les présidences des comités
thématiques et des groupes spécialisés, d'universitaires et de chercheurs. Il a rédigé
les différentes versions du projet de document de PNDES.
Les groupes spécialisés cadrage macroéconomique, cadrage budgétaire et
financement, programmes et projets d'investissements publics, démographie et
développement ont été composés de structures techniques du Ministère en charge de
l'économie la Direction générale de l'économie et de la planification (DGEP), la
Direction générale du budget (DGB), Direction générale du trésor et de la
comptabilité publique (DGTCP), la Direction générale de la coopération (DGCOOP) et
l'Institut national de la statistique et de la démographie (INSD). Ils ont chacun produit,
du 18 mars au 11 avril 2016, un rapport de contribution au projet de document de
PNDES relativement à leur problématique.
Enfin, le processus d'élaboration du PNDES a bénéficié des travaux de l'atelier national
d'appropriation et de pxiorisation des cibles des ODD, qui a eu lieu du 4 au 9 avril
2016, des assises nationales les 20 et 21 juin 2016, de même que des prestations
d'experts internationaux, en appui à la réalisation et au contrôle-qualité des travaux et
produits retenus.
Le document de PNDES résulte de l'ensemble de ces travaux dont le traitement, avec
les règles de la Gestion axée sur les résultats (GAR), a donné lieu à une structuration
en trois parties principales, à savoir (i) l'analyse diagnostique de la situation
économique et sociale, (ii) la stratégie de développement économique et social 2016-
2020 et (iii) les dispositions de mise en œuvre, de suivi et d'évaluation, avec en
annexes, le tableau synoptique qui récapitule les impacts et effets attendus, ainsi que
leurs indicateurs, selon les axes et objectifs stratégiques.
3
                     
                    PAGE 13
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
13
I. ANALYSE DIAGNOSTIQUE DE LA SITUATION ÉCONOMIQUE ET SOCIALE
Le Burkina Faso connaît une croissance économique erratique depuis 1960. Cette
fluctuation de l'activité économique, en conjonction avec une forte croissance
démographique (3,1% par an), n'a pas permis d'enregistrer un véritable progrès en
termes de développement économique et social. De 1960 à 2014, le revenu par
habitant n'a augmenté que d'environ 2% l'an, ce qui n'a pas permis d'améliorer
considérablement les conditions de vie des Burkinabé. En 2014, l'Indice de
développement humain (IDH) ressortait à 0,420, faisant du Burkina Faso, un pays à
faible niveau de développement. Cette situation est la conséquence de la persistance
de la pauvreté dont l'incidence se situait à 40,1% en 2014, d'un fort taux
d'analphabétisme des personnes de plus de 15 ans se situant à 65,5%, d'une espérance
de vie de moins de 60 ans, ainsi que d'une forte exploitation et consommation de
ressources naturelles.
Le Burkina Faso connaît également des mouvements migratoires qui se traduisent
notamment, par un exode rural notable et une migration internationale ancienne et
importante.
Dans la perspective d'un développement humain inclusif et durable, les principales
problématiques qui se posent sont relatives à la persistance des inégalités sociales,
aux insuffisances du système productif national, à la faible qualité des ressources
humaines, à l'inefficacité et à l'inefficience de la gouvernance.
1.1. UNE DYNAMIQUE SOCIALE PEU ÉVOLUTIVE ET MARQUÉE PAR DES
INÉGALITÉS PERSISTANTES
1.1.1. Les acquis majeurs des politiques de développement antérieures
Divers acquis peuvent être mis au compte des politiques de développement
antérieures, particulièrement du CSLP et de la SCADD qui ont couvert la période 2000-
2015. Ils touchent notamment les domaines de la gestion de l'économie, du social et
des infrastructures économiques.
La gestion de l'économie a été marquée par l'amélioration des méthodes et instruments
de planification et de suivi-évaluation du développement, avec (i) l'intégration des
réponses aux problématiques du développement dans une vision prospective globale,
thématique ou sectorielle, (ii) le recours systématique aux instruments et outils de
planification dans la gestion de l'action publique, (iii) la mise en place de la
Commission nationale de planification du développement (CNPD), afin de renforcer la
cohérence entre les instruments et dispositifs institutionnels de suivi de l'action
publique et (iv) la mise en place du Fonds national de préparation des projets et
programmes (FONEPP), dans le but d'assurer une meilleure formulation des projets et
programmes nécessaires à la mise en œuvre des stratégies de développement. En
outre, la gestion des finances publiques s'est consolidée, au fil du temps. Le déficit
budgétaire est passé de 3,8% du PIB en 2000 à 2% en 2015. Le ratio de la dette sur le
PIB est passé de 58,2% en 2000 à 32,4% en 2015.
Au niveau local, en phase avec les dispositions de la loi portant Code général des
collectivités territoriales (CGCT), toutes les régions disposent d'un Plan régional de
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
4
                     
                    PAGE 14
                    14
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
développement (FED) ou d'une Stratégie de développement régional (SDR) et
quasiment toutes les communes, d'un Pian communal de développement (PCD),
Au plan social, les avancées majeures ont été enregistrées dans les domaines de la
santé, de l'accès à l'éducation de base et à l'eau potable. En effet, le taux brut de
scolarisation au primaire est passé de 45,9% en 2000 à 83,7% en 2015. En matière de
santé, bien que les taux de mortalité infantile et maternelle soient toujours élevés par
rapport aux valeurs ciblées en 2015, ils ont fortement reculé. Ainsi, le quotient de
mortalité des enfants de moins de 5 ans est passé de 219,l%o en 1998 à 81,6%o en 2015.
La mortalité maternelle est passée de 484 décès maternels poux 100 000 naissances
vivantes à 330 sur la même période, L'accès à l'eau potable s'est également amélioré.
Entre 2005 et 2015, les taux d'accès en milieu rural et en milieu urbain, sont passés
respectivement de 52% à 85% et de 74% à 89,9%.
En matière d'infrastructures routières, la part du réseau routier bitumé dans le réseau
routier classé a connu une évolution sensible, passant de 15,75% en 2004 à 24% en
2015.
La réalisation de ces acquis n'a pas été accompagnée d'une réduction substantielle de
la pauvreté et des inégalités sociales.
1.1.2, Le recul insuffisant de la pauvreté monétaire ENTRE 2009 ET 201 ■4
Entre 2008 et 2014, l'incidence de la pauvreté a reculé de six points, passant de 46,7%,
pour un seuil de pauvreté de 108 454 FCFA, à 40,1% pour un seuil de pauvreté estimé
à 154 061 FCFA. La profondeur et la sévérité de la pauvreté monétaire ont également
baissé passant respectivement, de 15,1% et 6,7% à 9,7% et 3,3% entre 2009 et 2014.
Graphique I incidence de la pauvreté par région en 2009 et 2014
Source données de l'EMC 2014,1NSD,
La pauvreté est fondamentalement rurale, avec une incidence de 47,5% contre 13,6%
en milieu urbain. La pauvreté rurale contribue à 92 à l'incidence de la pauvreté 9
personnes vivant en-dessous du seuil de pauvreté sur 10 vivent en milieu rural. La
baisse de la pauvreté entre 2009 et 2014 a été plus dynamique en milieu urbain (11,6
points) qu'en milieu rural (7,1 points). Cela traduit implicitement que la croissance
économique a été plus profitable aux urbains qu'aux ruraux. La cartographie régionale
de la pauvreté en 2014 (cf. Graphique 1) montre les disparités régionales, Il en ressort
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2018-2020]
5
                     
                    PAGE 15
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
15
que les régions du Centre (9,3 du Sahel (21%), des Cascades (22,7%), des Hauts-
Bassins (34,4%) et du Centre-Est (36,1%) ont une incidence de la pauvreté inférieure à
l'incidence globale (40,1%). Dans les régions du Centre-Sud (40,5%). du Sud-Ouest
(41,5%), du Plateau central (45,4%), du Centre-Nord (47%), de l'Est (49,6%), du
Centre-Ouest (51,7%), de la Boucle du Mouhoun (59,7%) et du Nord (70,4%),
l'incidence de la pauvreté est supérieure à l'incidence globale.
1.1.3. Les disparités dans l'évolution de la pauvreté non monétaire
L'évolution de la pauvreté multidimensionnelle, saisie à travers le cadre et les
conditions de vie des ménages urbains et ruraux, montre les disparités spatiales du
niveau de privations des populations dans l'accès aux services de base et
d'opportunités de revenus.
En matière d'électricité, l'accès des ménages est globalement faible. La proportion des
ménages utilisant l'électricité comme principale source d'éclairage est passée de
14,9% en 2009 à 24,4% en 2014. En 2014, elle était de 62,7% en milieu urbain contre
9,3% en milieu rural. Au plan régional, elle était de 60,6% dans la région du Centre,
43,0% dans les Cascades, 41,3% dans les Hauts-Bassins, 20,1% dans la Boucle du
Mouhoun, 13,8% au Centre-Ouest, 12,3% au Nord, 10,5% au Sud-Ouest, 9,1% au
Centre-Est, 8,3% au Centre-Nord, 8,1% au Plateau central, 7,1% à l'Est, 5.9% au Sahel
et 5,8% au Centre-Sud.
Dans le domaine de l'habitat, en 2014, un peu plus de 7 ménages sur 10 habitaient dans
des zones non loties et connaissaient un faible taux d'accès à l'assainissement, une
précarité des logements et un faible accès à l'eau potable et à l'électricité. 77% des
ménages habitaient dans des logements précaires (matériaux non définitifs) dont
39,5% en milieu urbain et 92% en milieu rural. Toutefois, pour l'assainissement, le taux
d'accès aux infrastructures est passé de 4,7% en 2007 à 8,1% en 2014. Il était de 25,1%
au Centre et de 17,5% au Plateau central. Les régions du Centre-Est, des Cascades et
du Centre-Nord avaient des taux d'accès aux infrastructures d'assainissement compris
entre 5% et 10% et les huit autres régions, des taux d'accès inférieurs à 5%.
1.1.4. La vulnérabilité socioéconomique des populations
Le niveau d'allocation des ressources aux secteurs sociaux reste faible pour relever le
niveau de développement du capital humain. En termes de contribution des secteurs
sociaux (éducation, santé, protection sociale, eau et assainissement) au PIB, le niveau
se situe à 7,5% en 2015 contre 6,5% en 2008. Les multiples privations constatées en
matière d'accès aux services sociaux de base sont renforcées par les crises
alimentaires touchant de larges couches de la population, surtout en milieu rural.
La vulnérabilité des ménages se traduit aujourd'hui, par plus de 20% de la population
(plus de 3,5 millions de personnes) en proie à l'insécurité alimentaire. La malnutrition
infantile chronique reste encore très élevée, bien qu'ayant remarquablement régressé
de 25,6% en 2009 à 20,1% en 2014. En 2012, 32,9% des enfants de moins de 5 ans
présentaient un retard de croissance.
Face à cette pauvreté rurale de masse et à cette insécurité alimentaire, il a été défini
dès 2011, une vision pour la réduction durable de la pauvreté, y compris un système
national de filets sociaux. Ont également été élaborés, une politique nationale de
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020}
6
                     
                    PAGE 16
                    16
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
protection sociale, une politique nationale poux la sécurité alimentaire, une politique
nationale pour une meilleure gestion de l'environnement et du développement
durable, et un plan d'action pour accélérer les progrès dans la réduction de
l'indigence, de la faim et de l'insécurité alimentaire.
Les principales difficultés du système actuel de lutte contre la pauvreté et la
vulnérabilité des populations sont d'une part, la faiblesse des mécanismes de
coordination entraînant du gaspillage et peu d'efficacité. D'autre part, il y a le choix des
instruments les plus adéquats pour un meilleur ciblage des populations pauvres et la
mise en place de systèmes de suivi et d'évaluation, afin d'éclairer les choix
décisionnels des responsables à différents niveaux et évaluer l'impact des différents
programmes initiés,
1.1.5. La persistance des inégalités de genre et de l'exclusion sociale
En dépit des avancées enregistrées, les inégalités dans les domaines de la pauvreté
monétaire, de l'éducation, de l'emploi, de l'accès aux ressources de production et aux
postes électifs sont encore fortes, notamment en défaveur des femmes et des jeunes.
Au niveau des revenus appréhendés à travers les dépenses des ménages, l'inclusion
sociale apparaît globalement faible. Les dépenses de consommation des ménages les
plus défavorisés représentent 8,4% des dépenses totales de consommation des
ménages contre 44,1% pour les ménages les plus favorisés. Ainsi, en dépit des
politiques et des instruments de promotion de la cohésion et de la solidarité nationale
déployés, les insuffisances suivantes, sont notables (i) l'exclusion sociale des
personnes âgées et celles •'Avant avec un handicap, (il) l'expansion du phénomène des
enfants et adolescents en situation de rue et (iîi) l'essor des pires formes du travail des
enfants.
En matière d'éducation et particulièrement en ce qui concerne l'enseignement
secondaire, le ratio fille-garçon est passé de 0.81 en 2004 à 0,62 en 2014, soit une
progression moyenne annuelle lente" de 0,011, Au niveau du supérieur', le ratio fille-
garçon est passé de 0,29 en 1997 à 0,48 en 2013. En matière d'Enseignement et de
formation techniques et professionnels (EFTP), la proportion des femmes de 16 à 64
ans formées était de 3,1% en 2010, contre une moyenne nationale de 4,5%.
Dans le domaine de l'emploi, les femmes représentaient 24,2% des effectifs du secteur
public et du secteur privé formel en 201 S, Il se dégage ainsi un gap à combler de
25,8% pour atteindre la parité entre les deux sexes en matière d'emploi formel. En
outre, en milieu urbain, le chômage touche davantage les jeunes de moins de 25 ans
(14,1% en 2014) et les femmes (9,9%).
Quant à la participation politique des femmes, en 2000, sur 111 sièges de député, seuls
10 étaient occupés par des femmes, soit 9% des sièges. En 2012, le parlement comptait
24 femmes parmi les 127 députés de la législature 2012-2014, soit une proportion de
18,89%. En 2015, la proportion des femmes au parlement était de 11,02%, soit 14
femmes sur 127 députés de la législature 2015-2020. Depuis .2000, la proportion des.
femmes au parlement est ainsi restée en-dessous de la cible du troisième Objectif du
millénaire pour le développement (OMD) fixée à 30% pour 2015.
7
                     
                    PAGE 17
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16

17
Sur l'ensemble des gouvernements formés de novembre 2000 à janvier 2016, la
proportion moyenne des femmes est d'environ 15%. Le dernier gouvernement formé
le 12 janvier 2016 présente la proportion de femmes la plus forte, avec 24,14%, soit 7
femmes sur 29 membres.
En revanche, la participation de la femme à l'animation des instances locales a connu
un recul entre 2006 et 2012, passant de 35,80% de sièges de conseiller municipal à
21% en 2012.
1.2. UN SYSTÈME PRODUCTIF PEU ÉVOLUTIF ET À FAIBLES EFFETS DE
CRÉATION D'EMPLOIS DÉCENTS
Depuis 1994, le Burkina Faso connaît une croissance économique moyenne d'au moins
5%. Les contributions des secteurs économiques à cette croissance n'ont pas beaucoup
changé dans le temps. Le système productif est marqué par une prépondérance du
secteur tertiaire dont la part est supérieure à 45%. Le poids du secteur primaire varie
entre 28 et 31% et celui du secteur secondaire, entre 14% et 24%. Cette évolution des
parts sectorielles à la formation du PIB de 1994 à 2014 traduit le fait qu'il n'y a pas de
transformation de la structure de la production qui reste caractérisée par une faible
évolution de la productivité du secteur rural, une industrie manufacturière déclinante
et des activités tertiaires dominées par le secteur informel.
Les activités agricoles sont dominées par une agriculture de subsistance à l'échelle des
petites exploitations familiales. L'entreprenariat rural est très faiblement développé,
réduisant les possibilités de valorisation, de diversification et de commercialisation
des produits nationaux. Les autres activités (industrie et commerce) sont dominées par
le secteur informel, compte tenu des facteurs limitatifs à l'émergence d'un véritable
secteur formel. Ainsi, avec un environnement des affaires insuffisamment attractif et
peu propice à l'accroissement des investissements privés, l'économie nationale est
caractérisée par un secteur primaire peu productif et vulnérable, un secteur
secondaire fragilisé par le déclin des industries manufacturières et un secteur tertiaire
de plus en plus informel.
1.2.1. Un environnement des affaires insuffisamment attractif et peu
propice à l'accroissement des investissements privés
Malgré les efforts de simplification des procédures de création d'entreprises, le
nombre d'entreprises nouvellement créées est resté faible entre 2010 et 2015. Il a été
de l'ordre de 6 500 en moyenne par an sur la période. Quant au le taux de mortalité
des entreprises, il était relativement élevé, près de 20% en 2015, faute de mesures
d'accompagnement et de suivi. L'investissement privé qui se situe à environ 18% du
PIB, est en-deçà de la moyenne de l'Afrique subsaharienne.
En fait, le secteur privé est confronté à plusieurs contraintes et difficultés. Avant tout, il
y a le très faible niveau de développement du capital humain, avec 1,12 année
d'éducation en moyenne pour la force de travail, comparé à plus de 2 en Afrique
subsaharienne. Le renforcement des ressources humaines est un des facteurs-clés du
développement du secteur privé. Il s'agit d'un prérequis pour le développement et la
diversification des bases productives, ainsi que pour l'attrait des capitaux.
[Plan national de développement économique e; social (PNDES) 2016-2020]
8
                     
                    PAGE 18
                    18
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
Ensuite, il y a le niveau d'équipement du territoire et les coûts des facteurs. Les coûts
excessifs et les délais de transport des matières premières constituent les plus grands
handicaps aux entreprises. Les coûts de l'énergie et sa disponibilité régulière d'une
part et d'autre part, la cherté et les difficultés d'accès aux techniques de
communication sont des contraintes majeures pour le développement d'un secteur
privé compétitif. Également, l'insuffisance de formation technique de la main-d'œuvre
et du savoir-faire industriel du travailleur burkinabé pèse lourdement, sur le niveau de
productivité et d'innovation des entreprises.
Enfin, les insuffisances de capacités d'appui-conseil au niveau technique et de
management ne permettent pas au secteur privé dans son ensemble, d'opérer une
mutation rapide. La concurrence du secteur informel pèse aussi lourdement sur les
capacités de développement des entreprises formelles. Par ailleurs, il y a lieu de
souligner les difficultés d'accès au financement, aussi bien pour le démarrage que
pour le développement des activités. Selon le rapport des enquêtes menées par le
Forum économique mondial (FEM 2015). au Burkina Faso, le secteur privé a identifié
les contraintes suivantes, par ordre d'importance (i) l'accès au financement, (ii) la
corruption, (iii) la fiscalité, (iv) la qualité du capital humain et (v) l'offre inadéquate de
l'infrastructure.
En réponse à ces contraintes et difficultés, un processus de réformes a été engagé
dans la perspective de promouvoir le développement du secteur privé et des
capacités de production. Parmi ces réformes et mesures, il y a (i) le développement
du secteur financier (le nombre de banques a ainsi été doublé, en l'espace de 10 ans et
plusieurs fonds ont été mis en place) et (ii) la réforme du climat des affaires qui est
restée insuffisamment ou partiellement mise en œuvre.
En somme, la lenteur dans la mise en œuvre des réformes, les difficultés d'accès au
financement, les coûts des facteurs de production, le faible niveau de qualification des
ressources humaines, la faiblesse des infrastructures de soutien et la corruption
plombent la compétitivité et l'élargissement des bases productives du secteur privé.
Les défis critiques pour l'affirmation du secteur privé en tant qu'acteur dynamique du
processus de transformation structurelle sont donc (i) l'amélioration de
l'environnement des affaires pour créer les conditions de développement des
entreprises privées et attirer les investisseurs, (ii) la réduction des obstacles qui
entravent sérieusement, le développement du secteur privé et (iii) l'amélioration de la
compétitivité des entreprises.
1.2.2. Un secteur primaire peu productif et vulnérable
1.2.2.1. Une agriculture à faible productivité et sujette aux aléas
Les interventions dans le secteur agricole ont permis d'enregistrer des progrès,
notamment, une augmentation moyenne de la production céréalière de 2% par an suf
la période 2011-2015. un accroissement moyen du PIB agricole de 1,8% l'an (base
1999) sur la même période et une réduction de l'incidence de la pauvreté en milieu
rural qui est passée de 52.8% en 2009 à 47,5% en 2014. D'une manière générale, ces
performances ont été en-deçà des résultats escomptés en raison (i) de la dépendance
du sous-secteur de l'agriculture aux aléas, (ii) de l'intensification insuffisante de la
production, (iii) de la faible durabilité du système agricole, notamment son impact sur
[Pian national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
9
                     
                    PAGE 19
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
19
les écosystèmes et l'environnement, (iv) du faible niveau d'équipement des
exploitations agricoles, (v) du faible niveau d'accès au crédit agricole (moins de 15%
des producteurs), (vi) du faible développement de la transformation, (vii) d'une faible
commercialisation (moins de 20% de la production), (viii) de la faible diversification
de la production et (ix) du fort taux d'analphabétisme.
Aussi les défis majeurs que le sous-secteur de la production agricole doit relever sont-
ils (i) l'amélioration de la maîtrise de l'eau à des fins agricoles, (ii) l'amélioration de la
productivité agricole, (iii) le découplage de la production agricole et de la
dégradation de l'environnement dans la logique de l'économie verte, (iv) le
développement de l'entreprenariat agricole et agroalimentaire, (v) l'amélioration de la
résilience de l'agriculture aux risques agro-sylvo-pastoraux, halieutiques et fauniques
et aux catastrophes naturelles, (vi) le renforcement du système de recherche-
développement en agriculture et la valorisation des résultats de la recherche, (vii)
l'accélération du processus de la sécurisation foncière des exploitations agricoles,
(viii) la facilitation de l'accès au financement, (ix) le développement d'une prospective
active permanente pour la recherche des produits de niches économiques et des
réformes adéquates, en vue de limiter les risques futurs, (x) le renforcement de la
liaison production-marché, (xi) l'amélioration du cadre réglementaire et normatif et
(xii) le développement du tissu d'infrastructures structurantes. La résolution de ces
défis permettra par ailleurs, de contribuer à la sécurité alimentaire.
1.2.2.2. Un élevage faiblement compétitif
À l'instar du sous-secteur agricole, des acquis peuvent être relevés dans le sous-
secteur de l'élevage notamment, une augmentation générale des effectifs des bovins
de 8,24%, des petits ruminants et de la volaille de 12,55%, de 2011 à 2015. Cependant,
les insuffisances sont importantes et portent principalement, sur la productivité et la
compétitivité des productions animales, la transformation des produits d'élevage, la
promotion des entreprises de productions animales modernes et l'organisation des
marchés d'éleyage.
Au regard de ces insuffisances, les défis du sous-secteur de l'élevage sont (i) la
facilitation de l'accès aux intrants et équipements, (ii) l'accès aux crédits, (iii)
l'augmentation et la modernisation des capacités de transformations des produits
carnés, (iv) l'organisation incitative du marché, (v) le renforcement de la formation
professionnelle adaptée et de la recherche-développement en production animale,
(vi) le renforcement de la résilience du sous-secteur aux risques d'élevage notamment,
les chocs zoo-sanitaires, climatiques et les conflits.
1.2.2.3. Des ressources halieutiques faiblement développées
La production halieutique a enregistré une augmentation de 38% entre 2011 et 2015,
passant de 15 200 à 20 977 tonnes. Malgré cette augmentation, elle peine à couvrir un
cinquième du besoin de consommation nationale, estimé à 3,49 kg/personne/an, de
sorte que le Burkina Faso reste fortement dépendant des importations de produits
halieutiques.
Pour inverser la tendance et atteindre une couverture de plus de 50% des besoins de
consommation, il faut permettre (i) l'amélioration des capacités nationales de
production halieutique, (ii) l'intégration de la protection des ressources halieutiques
[Pian national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
10
                     
                    PAGE 20
                    20
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
dans les projets de construction de barrages et de retenues d'eau, (iii) le renforcement
de la recherche-développement en matière de pêche et d'aquaculture, (ivj l'accès aux
crédits des acteurs de la pêche et de l'aquaculture, (v) l'organisation et le renforcement
des capacités des communautés de pêcheurs.
1.2.2.4. Des productions forestières et fauniques à accroître
Les exploitations forestières et fauniques constituent un potentiel important, en termes
d'emplois pourvus, de revenus générés, aussi bien pour les populations que pour
l'État. Leur part dans le PIB a connu une augmentation entre 1996 et 2015, passant de
1,5% sur la période 1996-2000 à 3,4% sur la période 2011-2015. La production du sous-
secteur est imputable aux potentialités naturelles dont il regorge. Cependant, le
couvert forestier qui représente 14% du territoire national contre une norme
internationale de 30%, connaît une dégradation annuelle de l'ordre de 110 000
hectares.
Dans un contexte international de développement du marché de carbone et des
mécanismes de développement propre, ce secteur pourrait être une source de
financement importante pour le développement, si la tendance de dégradation est
inversée. Au regard des contraintes et opportunités, pour améliorer la contribution du
sous-secteur à l'économie, il s'agit de veiller à (i) l'accroissement de la production et
de la transformation des produits forestiers non ligneux à forte potentialité de création
d'emplois, (ii) la gestion durable des ressources forestières et fauniques, (iii)
l'augmentation des superficies forestières sous aménagement, (iv) la promotion des
petites et moyennes unités de productions fauniques créatrices d'emplois et de
revenus et (v) la promotion de l'éco-tourisme.
1.2,3. Un secteur secondaire fragilisé par le déclin des industries
MANUFACTURIÈRES
La part du secteur secondaire dans le PIB a connu une régression sur la période 1986-
2010. passant de 21,5% sur la période 1986-1990 à 17,3% entre 2006 et 2010. L'analyse
détaillée de cette contribution (cf. Graphique 2) montre deux constats majeurs (i) la
nette baisse de la contribution des industries manufacturières modernes autres que
l'égrenage de coton de 13,9% sur la période 1986-1990 à 1,2%, sur la période 2011-
2015 et (ii) la nette progression de la contribution des industries extractives, passant
de 1,5% sur la période 1986-1990. à 9,2% sur la période 2011-2015.
Graphique 2 parts contributives des branches d'activité du secteur secondaire
dans le PIB
£utr«s. brdw» ctxtrîis*- es
m»ru<î>iK«es irV
Source données de l'Instrument automatisé de prévision (LAP) (DGEP, avril 2016)
11
                     
                    PAGE 21
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
21
1.2.3.1. Un secteur minier en plein essor mais faiblement générateur
d'emplois
En raison des mesures d'attraction de l'investissement privé, prises au milieu des
années 1990, la production minière s'est accrue, grâce à l'ouverture de plusieurs mines
industrielles cohabitant de manière conflictuelle avec les exploitations artisanales.
Toutefois, l'essor du sous-secteur minier ne s'est pas accompagné d'une création
importante d'emplois décents et d'un effet d'entraînement important sur les autres
secteurs de l'économie, surtout au niveau local. Il a en outre, engendré une
dégradation des ressources naturelles dont la pollution des eaux, nécessitant une
évaluation par des études stratégiques.
Au regard de ces constats, les défis à relever, afin d'accroître les bénéfices sociaux et
économiques du sous-secteur minier, sont (i) le développement de l'information
géologique et minière, (ii) la création et la valorisation de l'expertise nationale, (iii)
l'encadrement de l'exploitation artisanale, (iv) la promotion de la petite mine
mécanisée, (v) la surveillance des zones d'exploitation, au regard des conventions
relatives au respect de l'environnement, (vi) l'accroissement des achats locaux de
biens et services des mines, (vii) l'amélioration de l'impact des mines dans le
développement local, (viii) l'amélioration du contrôle et du suivi de l'activité minière et
(ix) un bon usage de la rente minière.
1.2.3.2. Des industries manufacturières peu compétitives et des entreprises
en difficulté
L'analyse de la dynamique de la contribution des industries manufacturières, à travers
l'appréciation des exportations des produits manufacturés, est riche de plusieurs
enseignements. Le premier constat est qu'à partir du début des années.. 1990, il y a eu
une rupture structurelle dans la composition des exportations Dès 1993-1994, les
exportations des produits manufacturés ont cédé la place aux exportations du coton.
De plus, la dévaluation du franc CFA de 1994 n'a pas ..contribué à améliorer la
compétitivité des industries manufacturières nationales. La part des exportations
manufacturières dans les exportations totales de biens, a régressé de 32,7% en 1993 à
28,6% en 1994. Cette contraction s'est poursuivie jusqu'en 1997, avec une part des
produits manufacturés dans les exportations qui n'était plus que de 8%. Cela traduit le
tournant pris par l'économie burkinabé dans la spécialisation des produits primaires
(coton et or non monétaire), au détriment de l'industrie manufacturière à fort potentiel
d'effets multiplicateurs sur les économies locales, en termes d'emplois et de
diversification du tissu productif.
Face au recul de la part relative de la valeur ajoutée de l'industrie manufacturière dans
le PIB, des réformes ont été initiées en vue de restructurer les entreprises en difficulté
et d'améliorer l'environnement des affaires. En dépit de ces réformes, l'industrie
manufacturière demeure peu compétitive, du fait de nombreuses contraintes liées aux
coûts des facteurs de production comme l'électricité, les transports, les
télécommunications, le crédit et la main-d'œuvre.
Ainsi, pour un développement véritable des industries manufacturières, les défis
suivants, doivent être relevés (i) l'augmentation de l'offre d'électricité, ainsi que la
réduction du coût, (ii) la réalisation de grands travaux de désenclavement du Burkina
Faso, (iii) l'amélioration de la qualité, du coût et de la fiabilité des services de
[Pian national de développement économique et social (PMDES) 2016-2020]
12
                     
                    PAGE 22
                    22
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
télécommunication, (iv) l'approfondissement du système financier, (v) l'amélioration
de la qualité des ressources humaines adaptées aux besoins du secteur privé, (vi)
l'incitation du secteur privé à investir dans la recherche et à l'utilisation des résultats de
la recherche déjà éprouvés et (vil) la lutte contre la fraude, le faux et la contrefaçon.
1.2.3.3, Un artisanat peu compétitif et à formaliser
Le sous-secteur de l'artisanat est marqué par une multiplicité des structures
d'encadrement qui ne favorise pas une capitalisation des actions mises en œuvre dans
le secteur. En outre, l'inadéquation des textes réglementant le secteur et/ou leur
inadaptation à l'évolution du secteur, l'absence d'une organisation homogène des
acteurs à l'échelle nationale, sont autant de problèmes qui minent le développement
du secteur et confinent l'exercice de l'activité dans un cadre informel, Par ailleurs, le
diagnostic du secteur fait ressortir d'une part, le problème de la compétitivité des
produits et services de l'artisanat rendant difficile leur accès aux marchés national et
international et d'autre part, une concurrence déloyale qui plombe les performances
commerciales des produits de l'artisanat des entreprises locales. Enfin, malgré les
dispositifs financiers nationaux existants, les artisans rencontrent d'énormes difficultés
d'accès au crédit pour le financement de leurs activités.
Pour permettre au secteur de l'artisanat de jouer pleinement son rôle dans le
développement économique et social du Burkina Faso, les défis ci-après, se doivent
d'être relevés (i) la définition d'un cadre réglementaire et institutionnel propice au
développement du secteur, (ii) le renforcement des capacités techniques, productives
des artisans et des structures d'encadrement, (iii) l'amélioration de l'accès des artisans
au crédit, (iv) la facilitation de l'accès à la commande publique et (iv) l'amélioration de
la protection des œuvres artisanales.
1.2.3.4. un faible appui au développement industriel avec une offre
d'énergie insuffisante et coûteuse
Le sous-secteur d'appui au développement industriel comprend les infrastructures
d'accueil d'unités industrielles (zones industrielles, zones d'activités diverses, zones
franches industrielles), de transport, d'énergie et de télécommunication. Les
infrastructures de soutien à la production demeurent dans l'ensemble, faiblement
développées.
En matière d'infrastructures d'accueil d'unités industrielles, les zones industrielles
existantes sont quasi saturées et sont localisées essentiellement à Ouagadougou et
Bcbo-Dioulasso, au détriment des autres capitales régionales. En outre, les zones
existantes ne sont pas viabilisées. Au regard de ces insuffisances, le principal défi est
la création et la viabilisation des zones industrielles.
Concernant les infrastructures de transport, en 2015, la couverture du réseau routier
classé reste faible (5,6 km/100 km"' et 100 km/100 000 habitants) comparée à la
moyenne CEDEAO (10,5 km/100 km" et 266 km/100 000 habitants). L'étendue du
réseau bitumé demeure également faible, alors qu'il assure 56% du trafic total. Au
niveau des infrastructures ferroviaires, le réseau n'a subi aucune extension, depuis les
années 1990. Le linéaire total du réseau ferroviaire mesure 623 km dont seulement 518
km en exploitation. Enfin, le transport aérien est marqué uniquement par deux
aéroports fonctionnels avec un faible trafic.
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 3016-2020]
13
                     
                    PAGE 23
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
23
Au regard de ces constats, les défis relatifs aux infrastructures de transport sont (i) la
réalisation d'infrastructures aéroportuaires conformes aux normes internationales, (ii)
l'amélioration de l'accessibilité aux zones de production, aux pôles commerciaux, aux
centres touristiques et aux centres sociaux de base, (iii) la mise en œuvre de liaisons
entre agglomérations secondaires, (iv) la réhabilitation et l'extension des réseaux
ferroviaires et (v) l'intensification des travaux à Haute intensité de main-d'œuvre
(HIMO) dans la réalisation des infrastructures.
L'offre d'électricité, insuffisante pour satisfaire la demande sans cesse croissante, est
constituée de 6,4% d'énergies renouvelables, 62,9% de productions thermiques et de
30,7% d'énergies importées. En fait, l'accès à l'énergie (électricité et hydrocarbures,
énergies renouvelables) demeure problématique pour les ménages et les entreprises.
Avec un prix de 75 FCFA le kilowattheure en 2015, pour les hautes tensions, le coût de
l'électricité au Burkina Faso est particulièrement élevé, comparativement aux pays de
l'Afrique de l'Ouest. De même, le coût élevé et la volatilité des prix des hydrocarbures
constituent une forte contrainte, bien qu'une légère baisse soit constatée ces dernières
années. En conséquence, l'accès à l'électricité reste globalement faible. En 2015, le
taux d'électrification, qui mesure la proportion des ménages disposant d'un
abonnement d'électricité avec un opérateur, était de 59,88% en milieu urbain, 3,06%
en milieu rural et 18,83% en moyenne nationale.
L'amélioration de l'offre d'énergie et de l'accès à l'énergie exige (i) d'accroître la part
des énergies renouvelables dans le mix énergétique, (ii) de faciliter l'accès aux
services énergétiques modernes, (iii) de promouvoir l'autonomisation énergétique au
niveau national, (iv) de créer des services d'énergie, (v) de promouvoir l'efficacité
énergétique et (vi) d'assurer la disponibilité permanente des hydrocarbures de
qualité, sur toute l'étendue du territoire national.
En matière de Technologies de l'information et de la communication (TIC), l'offre est
insuffisante, irrégulière et coûteuse contre une demande en forte croissance. Les
infrastructures de télécommunication sont marquées par la lenteur du déploiement de
la fibre optique et l'absence d'un réseau dorsal national de télécommunication,
induisant la faible qualité de l'offre et la cherté des services de TIC.
La couverture 3G a été introduite, permettant d'augmenter le nombre d'utilisateurs
d'Internet de 1% en 2009 à 9,4% en 2015. Malgré ces progrès, seulement 4,1% en 2009
des entreprises utilisaient Internet pour leurs activités. Ces chiffres sont encore plus
faibles pour les PME et les entreprises situées hors de Ouagadougou et Bobo-
Dioulasso. En général, le débit moyen reste très bas, avec une bande passante
internationale de 2 860 bit/s disponible par utilisateur contre 8 349 bit/s au Sénégal et
221 660 bit/s en France, par utilisateur. En dépit des actions allant dans le sens de sa
réduction, l'accès à Internet reste coûteux pour la majorité des Burkinabé et pour les
entreprises. Le coût moyen d'un accès mensuel à l'Internet fixe est d'environ 22 000
FCFA. Vu le faible nombre d'opérateurs, deux pour l'Internet mobile, trois pour
l'Internet fixe et la téléphonie mobile, l'ouverture du marché à de nouveaux opérateurs
et les investissements de mise à niveau sont des opportunités pour la baisse du coût
d'accès et le renforcement de la contribution de la branche des TIC à la croissance
économique.
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
14
                     
                    PAGE 24
                    24
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
Les TIC peuvent contribuer à jouer un rôle très important dans le processus da
transformation structurelle de l'économie et l'accélération de son développement
économique et social. Plusieurs raisons militent pour cette orientation une population
jeune, une trajectoire de croissance économique ascendante soutenue depuis
plusieurs années, un contexte de renouveau démocratique créant de nouvelles
opportunités économiques, une volonté politique d'accélérer la transformation
structurelle de l'économie et la proximité de plusieurs marchés régionaux.
Mais, pour que les TIG jouent leur rôle dans le changement des modes de
fonctionnement des entreprises et des marchés de biens et services, les défis suivants,
se présentent (i) la formation d'informaticiens et d.e professionnels du numérique, (ii)
le développement des infrastructures des TIC dans toutes les régions, (iii)
l'amélioration de la gouvernance des TIC et (iv) le développement de l'e-
gouvernement.
1.2,4. un secteur tertiaire de plus en plus informel
Les principales branches constituant le secteur tertiaire sont le transport, le commerce,
les postes et télécommunications, les services financiers et les services fournis aux
entreprises, les services culturels, touristiques et les services sportifs,
La contribution des services marchands au secteur tertiaire a été de 60% en moyenne,
sur la période 1996-2015. L'analyse de son évolution (cf, Graphique 3) permet de
dégager deux constats majeurs (i) une réduction de la contribution des services
marchands formels (de 22,7% du PIB sur la période 1996-2000 à 14,3% entre 2011 et
2015) et (ii) une augmentation de la contribution des services marchands informels.
Ces constats montrent la tendance d'"informalisation" du secteur tertiaire. Par ailleurs,
les services marchands informels sont majoritairement, des commerces d'importation.
Graphique 3 évolution des parts contributives des branches du secteur tertiaire
au PIB
7.2,7%
15,2*
j Û£%
PI
H
j..
ïlhiir
mm §8
_ KS£,**:î
Hi IE
28QX-8XK
2Ô06-2310 *0-l~20S.S
«55555®: Servie* m a.fcsrwci
sïksï iïîvics «««rchshà iré
«5555555
fmttoàl

(Swviïe rn*?ch*ni CO««lî
•J
Source à partir des données de l'ISP (DGEP, avril 2016)
Les services fournis par l'économie informelle se retrouvent notamment, dans le
commerce, les transports, la restauration et les autres services marchands.
Exclusivement tournée vers le marché intérieur, l'économie informelle a pour principal
débouché, la satisfaction des besoins des ménages par les services marchands. Elle
contribue aux recettes fiscales par le paiement des patentes, mais sa part dans les
impôts et taxes payés à l'État reste faible.
[Pian national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
15
                     
                    PAGE 25
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
25
Afin d'assurer une meilleure contribution de l'économie informelle au développement
national, il s'avère important de trouver des réponses aux défis que sont (i) la
facilitation de l'accès au crédit et (ii) les meilleures formes de formalisation des
structures de productions informelles.
La part de la branche des services culturels au PIB s'est située à près de 3% entre 2012
et 2014 et a créé 170 000 emplois culturels. En revanche, l'insuffisance et la mauvaise
répartition des infrastructures culturelles sur le territoire national, la faible diffusion
des produits culturels par les médias, la faible consommation des produits culturels
par les ménages (0,62%), en sont les principales contraintes.
Les activités touristiques connaissent un développement important lié en grande
partie, au dynamisme des sous-secteurs de l'hôtellerie, de la restauration et des
voyages. Les principales contraintes sont liées au manque de financement, à
l'insuffisance de personnel qualifié et au faible niveau d'aménagement des sites
touristiques.
Pour les services touristiques et culturels, au nombre des défis, figurent (i)
l'accroissement de l'investissement privé et public, (ii) le développement des
ressources humaines et la structuration des acteurs, (iii) la professionnalisation des
manifestations culturelles et touristiques, (iv) la promotion de l'émergence de grands
groupes d'entreprises hôtelières et (v) la promotion intérieure et extérieure des
produits culturels et touristiques.
L'industrie sportive qui regroupe la formation et les transferts des sportifs, les
transferts monétaires respectueux des droits des sportifs, les dépenses et recettes des
événements sportifs (billetterie, sponsoring, droits de diffusion et produits sous
licence), est faiblement développée. Afin d'exploiter le grand potentiel national, il
faudra assurer (i) l'augmentation de l'offre de formation sportive, (ii) l'accroissement
des infrastructures sportives et de loisirs de qualité, (iii) l'opérationnalisation du sport
public obligatoire, (iv) l'amélioration du fonctionnement des fédérations et des clubs et
(v) la mise en place des filières sport-études.
Pour les services de transport, l'offre ne donne pas toutes les garanties en matière de
sécurité, de sûreté, de confort, de délai et de rentabilité. Par ailleurs, le secteur est
toujours caractérisé par son atomisation et pratiqué par des acteurs insuffisamment
formés. L'âge des véhicules (en moyenne 20 ans) plombe la compétitivité des
transporteurs burkinabé.
Les défis ont trait à (i) la sécurisation des titres de transport, (ii) la
professionnalisation des acteurs du transport routier, (iii) la modernisation du parc de
véhicules de transport routier, (iv) l'amélioration des conditions de la mobilité urbaine
et rurale, (v) l'amélioration de la gestion et de l'exploitation des services de sûreté et
de facilitation aux aéroports internationaux de Ouagadougou et de Bobo-Dioulasso,
(vi) l'amélioration de la compétitivité des acteurs, (vii) l'amélioration de l'offre de
transport aérien et ferroviaire et (vii) l'amélioration de la sécurité routière.
Les défis auxquels l'industrie des services des postes et télécommunications est
confrontée sont (i) le développement des services de qualité, (ii) l'amélioration de la
régulation du secteur des TIC et une gouvernance appropriée au secteur, (iii) la
promotion des contenus locaux dans le domaine du numérique, (iv) le développement
(Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
16
                     
                    PAGE 26
                    26
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
du service universel, (v) le développement des initiatives, en vue de lutter contre la
cybercriminalité, (vi) le développement des services postaux modernes sur
l'ensemble du territoire, (vii) le développement des ressources humaines dans le
secteur.
Dans le domaine des services financiers, les défis sont relatifs à (i) la diversification
de l'offre de services, y compris en direction de la diaspora, (il) l'amélioration de
l'accessibilité physique et financière, (iii) l'accroissement des financements adaptés
aux secteurs industriel et agricole.
Concernant la branche des services fournis aux entreprises ou services à ordre, les
défis sont (i) le renforcement des capacités des acteurs, (il) la formation
professionnelle et (iii) l'amélioration de la régulation desdits secteurs de services.
S'agissant de la branche commerce, elle est essentiellement basée sur les échanges
des produits agricoles, les produits de l'artisanat local et les produits importés. Si le
marché des produits agricoles est dynamique et bénéficie d'une demande importante,
celui des produits artisanaux reste confronté à une demande timide et est faiblement
prise en compte dans les commandes publiques de l'État.
En matière de commerce international, près de neuf dixièmes des exportations
concernent les matières premières. Ces produits sont principalement, l'or non
monétaire et le coton, les matières premières non transformées, dénotant de la
faiblesse du tissu industriel national et de sa compétitivité. En retour, les Burkinabé
importent majoritairement, les produits manufacturés pour 60% des importations, les
produits pétroliers et miniers (environ 25% des importations) et les produits agricoles.
La balance commerciale est généralement déficitaire. Les principaux défis de la
branche concernent la diversification des produits d'exportation et la promotion de la
transformation locale, en vue d'ajouter de la valeur à ces produits, à travers le
renforcement des capacités productives et de commercialisation, ainsi que le
renforcement des services d'appui à l'exportation.
1,2.5. Constats majeurs: des insuffisances structurelles et un
environnement des affaires à faibles performances
L'analyse de la dynamique des secteurs de production de l'économie a relevé que la
croissance est sujette à des insuffisances structurelles, accentuant sa vulnérabilité aux
aléas. Les principales insuffisances structurelles de l'économie sont (i) la faible
productivité du secteur primaire dominé par une agriculture de subsistance soumise
aux variabilités de la pluviosité, (ii) le déclin du secteur manufacturier lié à la faible
compétitivité des industries existantes, ainsi qu'au faible développement de l'agro-
industrie, (iii) i'"informalisatîon" du secteur tertiaire et le faible accès aux services
financiers, (iv) l'étroitesse de la base des produits d'exportation, (v) l'insuffisance de
ressources humaines de qualité adaptées aux besoins de la transformation structurelle
du système productif.
L'économie burkinabé est en outre, soumise à un ensemble d'aléas dont les variabilités
climatiques, la volatilité des prix des produits d'exportation (or et coton) et la réduction
de l'Aide publique au développement (APD). Aussi, la lenteur dans la mise en œuvre
des réformes structurelles, les difficultés d'accès au financement, les coûts des facteurs
de production, le faible niveau de qualification des ressources humaines, la faiblesse
[Pian national de développement économique et social (PNBES) 2016-2020]
17
                     
                    PAGE 27
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
27
des infrastructures de soutien et la corruption sont autant de facteurs qui plombent la
compétitivité et l'élargissement des bases productives du secteur privé.
Malgré ces écueils, elle regorge d'énormes potentialités. Il s'agit notamment (i) du
grand potentiel de production agro-sylvo-pastorale, halieutique et faunique non
encore exploité, (ii) du potentiel de développement de l'agro-industrie, (iii) du
potentiel de développement des industries de services, (iv) du grand potexttiel de
développement de l'énergie solaire, (v) d'une main-d'œuvre jeune et (iv) et d'une
diaspora importante.
Ces potentialités pourraient être mises à profit pour exploiter les opportunités qu'offre
l'environnement extérieur dont les principales sont (i) un grand marché ouest-africain
de plus en plus dynamique, garanti par les accords régionaux et préconisant la libre
circulation des biens et des personnes dans l'espace communautaire, (ii)
l'accroissement de la demande mondiale de produits agricoles, notamment en Europe
de l'Est, en Inde et en Chine, (iii) le développement et la baisse des coûts d'accès aux
TIC.
Le secteur privé est appelé à jouer un rôle moteur dans le processus de transformation
structurelle de l'économie, de création d'emplois, de diversification et d'accroissement
des produits exportés. Les défis critiques pour l'affirmation du secteur privé, en tant
qu'acteur dynamique du processus de transformation structurelle sont donc (i)
l'amélioration de l'environnement des affaires pour créer les conditions de
développement des entreprises privées et attirer les investisseurs, (ii) la réduction des
obstacles qui entravent sérieusement, le développement du secteur privé et (iii)
l'amélioration de la compétitivité des entreprises
1.3. UN CAPITAL HUMAIN INSUFFISANT ET PEU ADAPTÉ AUX BESOINS DU
SYSTÈME PROD UCTIF NATIONAL
Le capital humain ou l'ensemble des aptitudes, talents, qualifications ou expériences
accumulés par un individu et qui déterminent en partie, sa capacité à travailler ou à
produire pour lui-même ou pour les autres, dépend de la dynamique démographique,
de l'accès aux services sociaux de base (santé, éducation, eau et assainissement), de la
recherche-développement, des opportunités en matière d'emploi, de formation et
d'urbanisation.
1.3.1, Une forte croissance démographique plombant les progrès en
matière de développement
La population du Burkina Faso est estimée à 19 034 397 habitants en 2016 et pourrait
atteindre 21 510 181 d'habitants en 2020. Cette population est caractérisée par son
extrême jeunesse. En effet, 47% de la population est âgée de moins de 15 ans, 67% de
moins de 25 ans et 33,2% des jeunes ont un âge compris entre 15 et 35 ans.
Cette jeunesse de la population constitue, à moyen et long termes, un important atout
pour le développement, à condition qu'il lui soit assuré une bonne santé, une bonne
formation et son intégration effective dans le système national de production. Mais, à
court terme, elle induit des rapports de dépendance élevés.
18
                     
                    PAGE 28
                    28
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
Selon les projections démographiques, en 2020, un tiers de la population du Burkina
Faso vivrait en ville. Cette croissance urbaine devrait être le signe du développement,.
si elle est accompagnée d'une croissance économique équilibrée pouvant déboucher
sur un développement intégré.
La forte croissance démographique (3,1%) résulte du taux brut de natalité élevé
(45,84%y en 2006), d'une baisse du taux brut de mortalité (ll,8%o en 2006), d'un solde
migratoire négatif et en baisse continue.
Au demeurant, la dynamique démographique actuelle du Burkina Faso ne présente pas
des opportunités à l'économie pour tirer profit du dividende démographique. Pour ce
faire, les principaux défis à relever peuvent se résumer comme suit (i) le
développement des équipements collectifs, (ix) la maîtrise de la fécondité, (ixi) une
survie de l'enfant, (iv) l'accès à l'éducation, à l'eau potable et la santé de la population,
(v) la formation professionnelle et l'employabilité des jeunes, (vi) la bonne
gouvernance économique et politique.
1,3.2. une insuffisance de ressources humaines qualifiées, d'équipements et
d'infrastructures, de produits de traitement et de qualité des
services dans le secteur de la santé
Le profil des indicateurs de santé publique reste préoccupant. Les indicateurs de
mortalité maternelle, néonatale et infantile respectivement, de 330 pour 100 000
nouvelles naissances, 23 pour 1 000 nouvelles naissances et 43 pour 1 000 nouvelles
naissances, sont éloignés des normes internationales et des cibles des OMD. De
même, les ressources humaines, les infrastructures et les indicateurs de couverture
restent en-dessous des normes recommandées.
Â cela, s'ajoute la question de la malnutrition à laquelle le décès d'un enfant sur deux
est lié, dans un contexte de malnutrition chronique (30,2% en 2015), de malnutrition
aiguë (10,4% en 2015) et de carences en micronutriments (vitamine A, iode, fer). Les
différentes formes de malnutrition ont des conséquences irréversibles et néfastes sur
la santé, la survie, le développement et les capacités cognitives de l'enfant et de
l'adolescent, ainsi que sur les capacités productives, reproductives et intellectuelles à
l'âge adulte.
Les principaux défis se résument comme suit (i) l'amélioration de la qualité de l'offre
de services de santé, (il) l'accroissement de l'accès aux services de santé, (iii) la mise à
disposition des ressources humaines et des infrastructures aux normes internationales,
(iv) la réduction des inégalités régionales, (v) le renforcement du système
d'information sanitaire, (vi) la prévention et l'amélioration de la prise en charge
intégrée de la malnutrition, (vil) le développement de la recherche en santé et (viii) la
gouvernance des établissements de santé.
1.3.3. Une éducation et une formation en perte de qualité et de
performance et faiblement adaptées aux besoins de l'économie
Le système éducatif burkinabé a un caractère généraliste, peu professionnalisant et ne
répond pas aux besoins du marché de l'emploi. En dépit des différentes réformes
entreprises, du reste inadaptées, l'éducation de base est en perte de qualité, l'EFTP
restent qualitativement et quantitativement faibles et désorganisés, avec des disparités
19
                     
                    PAGE 29
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
29
régionales et de genre accentuées. Les ordres d'enseignement post-primaire,
secondaire et supérieur sont principalement basés sur un système généraliste peu
tourné vers l'apprentissage d'un métier, avec 3,4% des effectifs scolarisés dans l'EFTP
sur les effectifs totaux en 2015. Aussi, 63% des étudiants sont orientés dans des filières
des sciences sociales et humaines. L'enseignement supérieur est dans une crise
permanente mettant à mal le calendrier universitaire.
Les défis du système éducatif sont les suivants (i) l'amélioration de la qualité de
l'éducation de base, (ii) l'accroissement et l'amélioration de la qualité et de l'offre
d'EFTP, et la réduction des disparités, (iii) l'amélioration de l'accès et de la qualité de
l'enseignement secondaire et supérieur, (iv) la réforme des enseignements primaire,
post-primaire, secondaire et supérieur pour les adapter aux besoins de la
transformation structurelle de l'économie, (v) le renforcement des capacités humaines
et matérielles et (vi) l'amélioration de l'accès et de la qualité de la formation
professionnelle et de l'apprentissage.
1.3.4. Une recherche scientifique faiblement développée et contribuant
peu au bien-être des burkinabé
La recherche scientifique est marquée par des contraintes institutionnelles et
organisationnelles qui se traduisent par la faible coordination des activités de
recherche menées dans plusieurs ministères, la faible implication du gouvernement
dans l'orientation et l'inexistence d'un cadre formel de partenariat fait essentiellement
d'initiatives personnelles. De plus, le système national de la recherche souffre de la
faible valorisation de ses résultats, de la vétusté des infrastructures et des
équipements, de l'insécurité foncière des stations de recherche, de l'insuffisance de la
recherche-développement, du vieillissement des ressources humaines et matérielles
et de la faiblesse du financement de l'État.
En vue de développer la recherche scientifique et technologique et de valoriser ses
résultats, il importe de parvenir (i) à l'amélioration de la gouvernance de la
recherche, (ii) au renforcement des capacités en ressources humaines, matérielles et
financières de la recherche scientifique et technologique, (iii) à l'orientation de la
recherche vers les objectifs du développement, (iv) au renforcement du partenariat
public-privé dans la valorisation des résultats de la recherche, (v) à la promotion de la
coopération régionale et internationale dans le domaine de la recherche scientifique et
technologique,
1.3.5. une offre d'emplois dominée par l'économie informelle
L'impératif auquel doit répondre l'économie burkinabé est celui de relever le défi de
créer des emplois décents notamment, pour les jeunes et les femmes qui arrivent sur
le marché du travail. En 2014, le taux de chômage était estimé à 6,6% dont 9,3% pour
les femmes et 4% pour les hommes. Le chômage touche généralement les jeunes de
façon disproportionnée. Les taux de chômage les plus élevés atteignent 8,6% pour la
tranche d'âge de 15 à 19 ans et 7,6% pour celle de 20 à 24 ans. Le chômage est plus
élevé en milieu urbain (7,1%) qu'en milieu rural où il est de 6,4%, Par ailleurs, la
majorité des emplois ruraux ne sont pas décents car, ils couvrent à peine 50% du
temps des actifs occupés à l'exemple du secteur agricole où le taux de sous-emploi est
de 64%.
[Plan national de développement économique et sorial (PNDES) 2018-2020]
20
                     
                    PAGE 30
                    30
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
D'une manière générale, l'emploi reste dominé par le secteur informel, puisque
seulement 6,4% est fourni par le secteur moderne. En 2015, le nombre d'emplois
formels était estimé à seulement 685 625 dont 24,2% de femmes. Au nombre de ces
emplois formels, on dénombrait 154 846 agents de l'État, soit 22,6% et 530 679
travailleurs du secteur privé immatriculés à la Caisse nationale de sécurité sociale
(CNSS), soit 77,4%. Parmi les agents de l'État, la proportion des femmes était de 33.3%
et parmi les travailleurs du secteur privé immatriculés à la CNSS, cette proportion était
de 21,6%.
Nonobstant les efforts d'organisation et de pilotage, l'importance des fonds de
promotion de l'emploi et l'amélioration de la gouvernance du marché du travail, des
défis persistent, notamment (i) l'amélioration de l'employabîlité des jeunes actifs, (ii)
la réduction du sous-emploi de la main-d'œuvre rurale, (iii) l'élargissement de l'accès à
la formation technique et professionnelle, (iv) la promotion de l'entreprenariat au profit
des jeunes et des femmes, (v) l'amélioration de la gouvernance du marché du travail,
l'extension et l'élargissement de la protection sociale.
1.3.6. Des acquis à consolider dans le secteur de l'environnement, de l'eau
et de l'assainissement
La période 2011-2015 a été marquée par des progrès notables en matière de gestion
durable de l'environnement, de l'eau et de l'assainissement. L'adoption de la Politique
nationale de développement durable (PNDD) et de sa loi d'orientation, le Plan
décennal d'action sur les modes de consommation et de production durables, ainsi que
Finternalisation de l'Initiative pauvreté-environnement (IPE), ont mis en évidence la
ferme volonté des autorités nationales de suivre les recommandations internationales
pour la promotion d'un développement durable véritable.
L'amélioration de l'accès à l'eau potable a été conséquente à l'échelle nationale, tout
comme les progrès en matière d'assainissement en milieu urbain. Dans le domaine de
l'accès à l'eau potable en milieu rural, le taux est passé de 58,5% en 2011 à 65% en
2015. En milieu urbain, ce taux était de 89,9% en 2015 contre 80% en 2011, S'agissant
de l'assainissement en milieu rural, le taux d'accès est passé de 0,8% en 2011 à 12% en
2015. En milieu urbain, il est passé de 24% en 2011 à 34% en 2015.
Concernant la gestion intégrée des ressources en eau, on peut noter les acquis
majeurs suivants le renforcement du cadre institutionnel et juridique, à travers
l'opérationnalisation des cinq agences de l'eau, l'élaboration de deux Schémas-
directeurs d'aménagement et de gestion de l'eau (SDAGE), la mise en place des
comités locaux de l'eau et l'opérationnalisation du recouvrement de la contribution
financière en matière d'eau.
En matière de mobilisation des ressources en eau, on compte plus de 1 018 barrages et
790 autres retenues d'eau de surface, répartis sur toute l'étendue du territoire national.
Toutefois, plus de 95% des barrages sont constitués de petits ouvrages de moins de 10
mètres de hauteur et 80% ont une capacité de moins d'un million de mètres cubes.
En dépit des progrès réalisés, le secteur de l'environnement continue de faire face à
des défis dont les principaux sont (i) la gestion durable des ressources naturelles, (ii)
la réduction des émissions de carbone, (iii) la promotion des modes de consommation
et de production durables, dans le cadre de la transition vers une économie verte, (iv)
21
                     
                    PAGE 31
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
31
la lutte contre l'exploitation anarchique des ressources minières et (v) l'amélioration de
la gouvernance de l'environnement.
Concernant l'eau et l'assainissement, les défis à relever sont (i) la mobilisation, la
gestion, la préservation et la valorisation durable des ressources en eau, (ii)
l'amélioration de l'accès aux services d'eau et d'assainissement, (iii) la protection des
écosystèmes existants et la préservation du cadre de vie, (iv) le renforcement de la
coopération internationale en matière d'eau et (v) l'amélioration de la connaissance
des ressources en eau.
1.3.2. Une forte extension des villes sans une véritable mise en œuvre des
politiques d'urbanisation
Le Burkina Faso connaît une urbanisation galopante, caractérisée par une
concentration croissante des populations dans les villes. Le taux d'urbanisation a été de
6,4% en 1975, 12,7% en 1985, 15,5% en 1996 et 22,7% en 2006. Estimée à 31,50% en
2016, la population urbaine croît deux fois plus vite que la population nationale et
pourrait atteindre 39,6% à l'horizon 2025. Cette croissance est déséquilibrée parce que
concentrée principalement à Ouagadougou et Bobo-Dioulasso qui abritent 62 de la
population urbaine. Ces villes s'étalent très rapidement, sans les mesures
d'accompagnement nécessaires en matière de planification, d'administration,
d'infrastructures, d'équipements et de services. Les conséquences de cette croissance
urbaine sur le sous-secteur de l'urbanisme et de l'habitat sont le déficit croissant de
logements et l'extension démesurée des grandes villes, du fait des habitats spontanés.
Il en découle que les défis suivants doivent être relevés (i) le renforcement des
capacités humaines du domaine, (ii) la promotion de la planification et l'aménagement
urbain, (iii) la promotion de l'accès aux logements décents, (iv) l'amélioration de la
gouvernance urbaine et (v) le contrôle de l'extension géographique de la ville de
Ouagadougou.
1.4. DES GOUVERNANCES POLITIQUE, ADMINISTRATIVE, ÉCONOMIQUE
ET LOCALE PEU PERFORMANTES
En matière de gouvernance politique, les progrès enregistrés concernent la création et
le renforcement des institutions républicaines, la professionnalisation de la défense et
de la sécurité, la consolidation de l'État de droit et le renforcement des droits humains,
la contribution aux efforts de paix et de sécurité dans des pays tiers, la cohésion
sociale et l'amélioration de la solidarité nationale, ainsi que les avancées réalisées
dans le domaine de l'information et de la communication.
En dépit de ces acquis, des défis demeurent à relever dont (i) la consolidation de la
démocratie et la promotion des valeurs républicaines, (ii) le renforcement du cadre
juridique et réglementaire, (iii) le maintien de la paix et de la sécurité, (iv) la
dépolitisation de l'environnement militaire et la bonne gouvernance militaire, (v) la
dépolitisation de la chefferie traditionnelle, (vi) le renforcement de l'indépendance de
la justice, (vii) l'amélioration de l'accès et de la qualité de services de justice, (viii) le
renforcement de la protection des droits humains, (ix) la restauration de l'autorité de
l'État, (x) le renforcement de la coopération internationale, (xi) la consolidation de la
cohésion sociale et de la solidarité nationale, (xii) l'engagement des forces politiques
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
22
                     
                    PAGE 32
                    32
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
et des OSC dans an processus participatif, pour une gouvernance vertueuse et
apaisée, (xiii) l'accès à l'information juste pour tous et sur tout le territoire national.
i
Dans le domaine de la gouvernance administrative, malgré les réformes entreprises,
l'administration burkinabé reste confrontée à des défis tels que le maintien de la
stabilité institutionnelle, sa modernisation, l'amélioration de l'offre de ses services et sa
dépolitisation.
S'agissant de la gouvernance économique, les progrès s'évaluent, entre autres, en
termes de pilotage et de gestion de l'économie, ainsi qu'en matière de gestion des
finances publiques.
Toutefois, d'importants défis restent à relever notamment en matière (i) de
renforcement de la cohérence et de la rationalisation des politiques publiques, (ii) de
renforcement des capacités de planification et de gestion de ces politiques, (iii)
d'amélioration de la mobilisation des ressources, (ïv) d'efficacité des dépenses
publiques, (v) de réduction de la corruption et (vi) d'amélioration des capacités
nationales en ce qui concerne l'aménagement ou territoire.
En ce qui concerne la gouvernance locale et la décentralisation, les principaux
progrès sont relatifs à l'effectivité de la communalisation intégrale, au transfert de
compétences aux collectivités territoriales et à l'accompagnement des entités
décentralisées par une déconcentration des services de l'administration centrale.
Afin de consolider ces progrès, il importe de parvenir (i) à la mise à jour du cadre
stratégique de mise en œuvre de la décentralisation, (ii) à l'accélération du transfert
des compétences, de ressources et des patrimoines, (iii) l'amélioration de la
coordination de l'action publique au niveau déconcentré et à un meilleur
accompagnement des collectivités territoriales par les services techniques
déconcentrés, (iv) à la mobilisation des acteurs locaux (administrations déconcentrées,
OSC, secteur privé, populations), (v) à l'amélioration de la gestion financière des
collectivités territoriales, (vi) au renforcement de la gouvernance foncière et la
maîtrise d'ouvrage, (vii) au renforcement de la cohésion sociale, au niveau local et (vii)
au renforcement de la gouvernance environnementale locale.
1.5. DES DÉFIS MAJEURS À RELEVER POUR ASSURER LA TRANSFORMATION
STRUCTURELLE DE L'ÉCONOMIE BURKINABÉ
Au regard du diagnostic de la situation économique et sociale, il apparaît trois défis
principaux à relever pour assurer la transformation structurelle de l'économie
burkinabé. Ce sont les défis (i) de la bonne gouvernance et de l'amélioration de la
qualité des institutions, (ii) de la disponibilité et de l'employabilité de ressources
humaines adaptées aux besoins de transformation structurelle de l'économie nationale,
(iii) du développement des bases productives, de la compétitivité des secteurs de
production et de transformation des produits nationaux, pour un développement
industriel durable générateur d'emplois.
1,5.1. La. BONNE GOUVERNANCE ET LA QUALITÉ DES INSTITUTIONS
Le défi de la bonne gouvernance et de l'amélioration de la qualité des institutions pose
tout d'abord, le problème de la stabilité politique et/ou gouvernementale, impliquant
23
                     
                    PAGE 33
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
33
T
nécessairement l'adoption d'un système démocratique qui garantisse la primauté du
droit, la transparence, l'alternance et la lutte contre la corruption.
Ensuite, la mise en place d'un système juridique et judiciaire efficace est imperative
pour garantir les droits fondamentaux de l'individu, les droits de propriété et stimuler
l'investissement national comme international. Il importe que soient créées les
conditions propres à donner confiance aux investisseurs et que soit mis en place un
système fiscal efficace et fiable.
Par ailleurs, il convient de développer une culture nationale pour la préservation et la
promotion de la fierté et de l'identité nationales, en mettant en avant les valeurs
d'intégrité, au profit d'une gouvernance vertueuse.
Enfin, la cohérence dans la formulation et la mise en œuvre des politiques publiques
est fondamentale, pour renforcer leur lien avec le budget de l'État et favoriser une
réforme efficace de la réglementation des marchés publics.
1.5.2, La disponibilité et l'employabilité de ressources humaines adaptées
aux besoins de l'économie nationale
Le défi de la disponibilité et de l'employabilité de ressources humaines adaptées aux
besoins de l'économie nationale commande un investissement conséquent dans le
capital humain, par l'amélioration de la couverture sanitaire et la maîtrise de la
démographie. D'où la nécessité d'apporter une aide aux mères et d'assurer des soins
de santé adéquats aux enfants. De même, les services de soins de santé et de
planification familiales devront être assurés aux adultes et aux personnes âgées. Dans
ce sens, il est nécessaire d'améliorer la gouvernance sanitaire et la recherche en
sciences de la santé, la qualité des prestations sanitaires, la disponibilité des.
ressources humaines, des infrastructures, des équipements et des produits de santé.
L'éducation constitue également un investissement important dans le.capital humain. Il
est primordial de parvenir dans un délai raisonnable, à la scolarisation universelle et
d'instaurer le recrutement de jeunes diplômés sans emploi détenteurs d'un diplôme
supérieur au Baccalauréat, pour combler les déficits de personnels enseignants du
post-primaire et du secondaire. En fait, une transformation structurelle du système
éducatif national est indispensable. Elle devra passer par (i) l'augmentation de l'offre
éducative tout en assurant sa qualité, (ii) la réussite de la réforme du continuum et du
système Licence Master Doctorat (LMD), (iii) l'inversion de la tendance de
prédominance de l'enseignement général au profit de l'EFTP, (iv) le renforcement de la
fourniture de services sociaux aux élèves et étudiants, (v) le renforcement du
financement des universités, des centres de formation technique et professionnelle et
de la recherche universitaire et scientifique et (vi) le renforcement des infrastructures
d'accueil.
1.5.3. Le développement des bases productives et de la compétitivité
Le défi du développement des bases productives et de la compétitivité comporte deux
aspects notamment, le faible développement des bases productives pour un
développement industriel durable et la faible compétitivité des secteurs de production
et de transformation des produits nationaux.
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
24
                     
                    PAGE 34
                    34
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
Aussi est-il important de transformer structurelle ment les bases productives en
œuvrant à (i) la disponibilité en quantité de l'énergie pour les besoins du secteur
industriel, (il) la réduction des coûts des facteurs de production, dont l'énergie et les
services de transport et de télécommunication, à travers des infrastructures résilientes
permettant de désenclaver les zones de production et une bonne gouvernance de ces
secteurs, (iii) la réorientation et la dynamisation de la recherche-développement vers
les besoins réels d'innovations techniques et technologiques nationaux.
Il importe également d'instaurer une dynamique de réallocation des ressources et des
activités à faible productivité vers des activités à plus forte productivité, ce qui
entraînerait une productivité plus élevée dans l'ensemble de l'économie et un
accroissement progressif des revenus.
La transformation des produits nationaux est au cœur de la transformation structurelle
des bases productives qui verrait les transformations industrielles devenir
progressivement prépondérantes. Cela ne sera possible qu'avec (i) la réalisation de
l'interconnexion des secteurs d'activités, (ii) la transformation et l'accroissement de la
valeur ajoutée des produits agro-sylvo-pastoraux, grâce à l'innovation, (iii)
l'engagement de l'État dans la mise en œuvre d'unités de production à effets
d'entraînement importants et (iv) la facilitation de la mise sur le marché (circuit de
commercialisation, logistique et transport).
23
                     
                    PAGE 35
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
o
35
II. STRATÉGIE DE DÉVELOPPEMENT ÉCONOMIQUE ET SOCIAL 2016-2020
2.1. FONDEMENTS ET VISION
Le programme présidentiel qui invite à "bâtir avec le peuple, un Burkina Faso de
démocratie, de progrès économique et social, de liberté et de justice" constitue le
premier fondement du PNDES, Il ambitionne l'avènement d'une nation démocratique et
prospère, par le biais d"'une transformation structurelle de l'économie nationale pour la
mettre sur une nouvelle trajectoire de forte croissance, en réduisant profondément les
inégalités sociales et la pauvreté rurale et urbaine".
Le PNDES se fonde également, sur la vision Burkina 2025, intitulée "Le Burkina Faso,
une nation solidaire, de progrès et de justice, qui consolide son respect sur la scène
internationale" et qui appelle "les Burkinabé à transformer les déterminants de l'évolution
du système Burkina, pour rendre l'économie nationale compétitive, conforter la
croissance et la prospérité, et améliorer leur qualité de vie.
En outre, le PNDES s'inspire de l'Agenda 2063 de l'Union africaine et des ODD dont les
travaux d'internalisation au Burkina Faso ont placé en première priorité, l'ODD 9 -."Bâtir
une infrastructure résiliente, promouvoir une industrialisation durable qui profite à tous et
encourager l'innovation".
Partant de ces fondements et considérant les défis de la transformation structurelle de
l'économie nationale, la vision du PNDES à l'horizon 2020, se formule comme suit "le
Burkina Faso, une nation démocratique, unie et solidaire, transformant la
structure de son économie pour réaliser une croissance forte et inclusive, au
moyen de modes de consommation et de production durables".
Le PNDES s'inscrit ainsi dans une dynamique de transformation structurelle de
l'économie burkinabé. Une telle option impliquera de la part de l'État, des politiques
volontaristes et un rôle très actif du secteur privé dans l'accroissement des
investissements productifs dans les secteurs porteurs et innovants, ainsi que dans
l'accroissement qualitatif du capital humain. Dans leurs rôles respectifs, l'État, le
secteur privé et la société civile devront fonctionner comme des compléments, plutôt
que comme des substituts. L'État devra aider le marché à bien fonctionner, en créant
les institutions pour cela, ce qui a l'avantage de mettre les investisseurs en confiance et
de baisser les coûts de transaction. Cela se traduira par la mise en œuvre de politiques
sectorielles cohérentes, efficaces et par un mode de gouvernance efficace, veillant au
respect de l'équité et de la redevabilité de tous les acteurs du développement.
Les politiques sectorielles, les initiatives du secteur privé et les actions de la société
civile devront être fondées sur les problématiques développementales les plus
pertinentes, intégrant la dimension régionale, avec un réel potentiel d'effets
catalyseurs impliquant (i) l'amélioration de la gouvernance du développement, en
vue de consolider les bases d'un "État capable" pouvant faire face aux facteurs de
fragilité et prendre le leadership de son développement, avec les instruments
appropriés de pilotage, (ii) la cohérence dans les référentiels de planification et de
gestion de l'espace, en ciblant les structures nationales et régionales les mieux
habilitées à mettre en œuvre les orientations stratégiques du PNDES, (iii)
l'opérationnalisation des instruments de planification et de programmation, en mettant
l'accent sur le lien entre les perspectives de long terme et celles de moyen terme, ainsi
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2018-2020]
26
                     
                    PAGE 36
                    36
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
qu'entre ces dernières et les exercices budgétaires annuels, (iv) la maîtrise des outils
de sum des résultats des politiques publiques, notamment des progrès en matière
d'atteinte des principales cibles du PNDES, (v) la redynamisation du cadre de dialogue
des politiques, ainsi que des mécanismes et outils de gestion et de suivi de l'APD. (vi)
l'application d'une stratégie de réduction de la pauvreté, par l'élargissement de la base
sociale de l'économie, en engageant les populations elles-mêmes dans les activités de
croissance inclusive, (vii) l'approfondissement de l'approche du développement
durable, par le renforcement de la gouvernance environnementale et l'intégration de
la perspective de l'économie verte dans les politiques de développement.
2.2. PRINCIPES-DIRECTEURS
S'imprégnant de sa vision, les principes-directeurs formulés pour guider la mise er,
œuvre du PNDES sont (i) le leadership national, (ii) l'équité, (iii) la subsidiarité et le
partenariat, (iv) la GAR et (v) la proactivité.
2.2.1. Leadership national
La mise en œuvre du PNDES se fera sous le leadership du gouvernement, à travers la
définition et la mise en œuvre d'orientations claires de développement, le financement
d'une grande partie des actions sur ressources propres, le cadrage des appuis des PTF
sur les priorités de développement retenues dans le PNDES et la participation des
communautés à la conception, à la mise en œuvre, au suivi et à l'évaluation des
programmes et des actions conduites par les institutions nationales, les départements
ministériels, les collectivités territoriales et les autres structures étatiques.
Ce leadership sera assuré par la tenue permanente des cadres de dialogue nationaux
et régionaux, pour qu'un véritable engouement soit maintenu, en vue de la prise en
compte constante des aspirations des populations.
2.2.2. Équité et genre
L'élaboration du PNDES a été participative et inclusive, par l'implication effective de
toutes les parties prenantes au développement économique et social, au plan national
et régional. Cette démarche sera poursuivie dans sa mise en œuvre, à travers une
approche de partenariat, de promotion du dialogue social, de réduction des inégalités
régionales, de développement des capacités de resilience de toutes les couches
sociales, surtout les plus vulnérables et d'encouragement de la bonne gouvernance.
La réduction des inégalités sociales, régionales et la solidarité nationale seront le fil
conducteur déterminant, pour assurer l'équité intra et intergénérationnelle, la prise en
compte du genre, ainsi que la prise en compte des spécificités régionales par la
valorisation de leurs potentialités, pour plus d'équité spatiale et de paix sociale.
L'équité sera également un principe-directeur de la mise en œuvre du PNDES, en
faveur du développement durable, par la promotion des modes de consommation et
de production durables, susceptibles d'améliorer la qualité de vie des populations, en
milieu urbain comme en milieu rural. L'équité favorisera également, une utilisation
rationnelle des ressources naturelles et leur contribution à l'économie, en tant que
capital naturel.
[Pian national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
                     
                    PAGE 37
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
37
L'application de ce principe devra se traduire aussi par la prise en compte constante
des besoins de sécurité des citoyens et de primauté du droit.
2.2.3. subsidiakité ET partenariat
Par la prise en compte du principe-directeur de la subsidiarité et du partenariat, la
mise en œuvre du PNDES conduira à ce que l'État ne se substitue pas à un partenaire
qui soit à même de mieux exécuter une tâche que lui. Le PNDES conçoit ainsi un État
incitateur mais susceptible d'intervenir directement dans la sphère de la production
économique, pour des raisons stratégiques et dans une recherche de combinaison
optimale entre faire et faire-faire.
En conséquence, ce principe devra se matérialiser par l'implication judicieuse des
acteurs des collectivités territoriales, du secteur privé, à travers le renforcement du
Partenariat public-privé (PPP), de la société civile et des PTF, dans l'exécution des
actions retenues.
2.2.4. Gestion axée sur les résultats (GAR)
La GAR est une approche utilisée pour améliorer l'efficacité et les pratiques relatives à
l'obligation de rendre compte en matière de planification, de mise en œuvre, de suivi
et d'évaluation des politiques publiques, en mettant l'accent sur l'atteinte de résultats
préalables définis de façon réaliste.
En outre, la transparence et la reddition des comptes, éléments fondamentaux de la
GAR, sont essentielles dans l'obtention des résultats de développement, en ce sens
qu'elles permettent d'instaurer un climat de confiance et de garantir la pleine
participation des acteurs à la réalisation des .objectifs.définis.
Aussi la démarche du PNDES devra-t-elle viser à atteindre les résultats définis, par une
identification claire des objectifs, des résultats à atteindre, des moyens à mobiliser et
des indicateurs de performance, avec la précision des différentes responsabilités
selon les séquences et suivant les acteurs engagés. Dans ce cadre, chaque acteur sera
donc solidairement tenu par l'atteinte des résultats découlant des activités ou du
processus dont il aura la responsabilité.
2.2.5. Pro activité
L'application du principe-directeur de la proactivité devra faire en sorte que
l'exécution du PNDES s'inscrive dans une démarche prospective, au niveau de tous les
acteurs, afin de faire face aux menaces et d'exploiter les meilleures opportunités
offertes, à court, moyen et long termes.
Les acteurs impliqués dans l'exécution du PNDES devront donc être préparés à
anticiper l'avenir avec promptitude, afin de réagir avec efficacité aux éventuels
menaces et risques susceptibles de bloquer ou d'annihiler les progrès réalisés, ou de
tirer profit des potentiels changements à même d'apporter des valeurs ajoutées au
processus de développement national.
[Pian national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
28
                     
                    PAGE 38
                    38
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
2.3. OBJECTIF GLOBAL. IMPACTS ATTENDUS ET PROCESSUS DE
TRANSFORMATION STRUCTURELLE
2.3.1. Objectif global
Pour concrétiser sa vision, le PNDES se fixe comme objectif global de transformer
structurefteïtient l'économie burkinabé, pour une croissance forte, durable, résiliente,
inclusive, créatrice d'emplois décents pour tous et induisant l'amélioration du bien-être
social.
2.3.2. Impacts attendus
Partant de l'objectif global, les impacts attendus du PNDES sont (i) l'amélioration de
l'efficacité des gouvernances politique, administrative, économique, locale et
environnementale, (ii) l'émergence d'une économie moderne basée sur un secteur
primaire évolutif, plus compétitif et des industries de transformation et de services de
plus en plus dynamiques, permettant de réaliser un taux de croissance économique
annuel moyen de 7,7% et créatrice d'au moins 50 000 emplois décents par an, (iii) la
baisse de l'incidence de la pauvreté pour qu'elle soit inférieure à 35% en 2020. (iv) la
maîtrise de la croissance démographique annuelle afin qu'elle soit ramenée à 2,7%> en
2020, (v) l'accélération du niveau de développement du capital humain et (vi) le
changement des modes de production et de consommation s'inscrivant dans une
perspective de développement durable.
Les indicateurs présentés par le Tableau 3 sont retenus pour mesurer ces impacts.
Tableau I les indicateurs d'impact
Intitulé
Valeurs
2015
Cibles
2018
Cibles
2020
Hypothèses
Incidence de la pauvreté
40,1%
38%
35%
Renforcement de la
sécurité, de la paix
sociale et de la justice
Mobilisation conséquente
de ressources pour le
financement du
développement
Meilleure adaptation aux
chocs extérieurs et aux
changements climatiques
Incidencé de la pauvreté en milieu rural
47,5%
44%
38%
Profondeur de la pauvreté
3,3%
2,7%
1,6%
Taux de croissance économique
4,0%
8,2%
8.0%
Part de l'industrie manufacturière dans le PIB
6,6%
8%
12%
Part des produits manufacturés dans les
exportations de biens
10,6%
(2014)
15%
20%
Productivité de la main-d'œuvre occupée
(en milliers de FCFA)
818,6
950
1 050
Nombre moyen d'emplois décents créés par
art
22 700
50 000
50 000
Taux de croissance démographique
3,1% (2006)
2,8%
2,7%
Au plan social, les impacts escomptés sur l'ensemble des secteurs de l'économie
permettront une réduction des inégalités sociales et des disparités régionales, avec un
accent particulier sur les régions les plus touchées par la pauvreté. Us induiront
également l'amélioration des conditions de vie des ménages et de la participation de
l'ensemble de la société au processus national de développement.
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
29
                     
                    PAGE 39
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
39
2.3.3. Schéma de transformation structurelle
La transformation structurelle est une caractéristique distinctive du processus de
développement qui se fonde sur une bonne gouvernance et des ressources humaines
de qualité et comporte, en général, quatre processus interdépendants (i)
l'accroissement de la valeur ajoutée du secteur primaire consécutif à l'amélioration de
sa productivité, (ii) l'émergence d'une économie moderne basée sur l'industrie et les
services, (iii) l'amélioration de l'urbanisation et (iv) l'accélération de la transition
démographique.
Le degré de transformation structurelle envisagée à l'horizon 2020 par le PNDES, sous
hypothèses à satisfaire (Tableau 2) et prises en charge au niveau des axes
stratégiques, est l'augmentation de la contribution des industries manufacturières au
PIB et aux exportations, soutenue par l'accroissement de la productivité du secteur
primaire, dans un contexte d'accélération de la transition démographique.
Tableau 2 les indicateurs du schéma de transformation structurelle
Secteurs
Indicateurs

Valeurs
2015
Cibles
2018.
Cibles
2020
Hypo.hè»,
Secteur
primaire
Productivité du secteur
primaire (en milliers de FCFA)
par actif
357
415
535,5
-Maîtrise de l'eau pour
l'agriculture
-Développement des
infrastructures rurales
-Accès aux marchés
-Sécurisation foncière en
milieu rural
-Accès au financement
-Renforcement des
Part du secteur primaire dans
le PIB
30,3%
28%
28%
Taux de commercialisation des
produits agricoles (y compris
cultures de rente)
25%
(moyenne
2005-2010)
30%
37,8%
Taux d'accroissement de
l'approvisionnement des agro-
industries
ND
25%
50%
capacités au secteur
secondaire, etc.
-Création et
développement des
structures d'appui au
financement des
PME/PMI
-Création d'un fonds de
garantie, d'une caisse
des dépôts et
consignations
Secteur
secondaire
Part du secteur secondaire
dans le PIB
20,10%
21,1%
22,4%
Part de l'industrie
manufacturière dans le PIB
6,60%
8%
12%
Taux de transformation des
produits agricoles
12%
17%
25%
Secteur
tertiaire
Part du secteur informel dans la
valeur ajoutée du secteur
tertiaire
20,7%
18,5%
15%
-Stabilité
-Infrastructures
-TIC
-Accès au financement
-Organisation du secteur
informel
-Accès au marché
Part des produits manufacturés
dans les exportations de biens
(World Development Indicators
(WD1))
10,6%
(2014)
15%
20%
Urbanisation et
démographie
Proportion des populations
urbaines vivant en zone non
lotie
17,2%
(2014)
14%
10%
-Accès universel à une
gamme complète de
services du planning
familial
-Assurance qualité des
services de santé
-Bonne gouvernance
Indice synthétique de fécondité
S,4
5
4,7
Quotient de mortalité infante-
juvénile
81,6 pour
1000(2014)
69 pour
1000
54,7 pour
1000
Taux de dépendance
économique
140%
(2009)
90%
83%
Taux de mortalité
11,8 pour
1000 (2006)
10 pour
1000
8 pour
1000
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020] 30
                     
                    PAGE 40
                    40
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
Ce processus de transformation structurelle utilisera deux leviers liés
complémentaires. Le premier levier est la création d'un environnement favorable au
développement industriel, par le renforcement des secteurs d'appui, notamment
l'énergie, les infrastructures de transport et la technologie, la réforme du système
éducatif pour l'adapter aux besoins de la transformation visée et l'amélioration de la
productivité du secteur primaire. Le second levier est la promotion d'une industrie
compétitive et durable, par la réalisation d'investissements industriels structurants.
À l'horizon 2020, le processus se traduira par (i) une augmentation de la productivité
du secteur primaire de 50% et du taux de commercialisation des produits agricoles,
améliorant l'approvisionnement de l'industrie agro-alimentaire en intrants agricoles,
(ii) un doublement de la part de la valeur ajoutée de l'industrie manufacturière dans le
PIB, (iii) un accroissement de la part des produits agricoles transformés de 12% en
2015 à 25% et, au total, par (iv) une hausse de la part du secteur secondaire dans le PIB
de 20,1% en 2015 à 22,4%.
L'accroissement de la productivité agricole et des opportunités de transformation des
produits agricoles, en particulier du coton, devra s'accompagner du changement de la
composition et de la valeur des produits exportés, ainsi que de la réduction de
l'économie informelle. Ainsi, la part du secteur informel dans la valeur ajoutée du
secteur tertiaire reculera de 20,7% en 2015 à 15% en 2020, tandis que la part des
exportations de biens manufacturés dans les exportations de biens augmentera de
10,6% en 2014 à 20% en 2020.
Des mesures et interventions visant la maîtrise de la croissance démographique et de
l'urbanisation, dans une perspective de transition démographique, seront également
mises en œuvre. Les changements structurels porteront sur l'amélioration notable de
l'efficacité des instruments de maîtrise de l'urbanisme et l'accélération de la transition
démographique. II est ainsi attendu (i) l'amélioration de la qualité des infrastructures
et services de l'urbanisme, à travers, entre autres, une réduction de la proportion des
populations urbaines vivant en zone non lotie de 17,2% en 2014 à 10% en 2020, (ii) la
réduction de l'indice synthétique de fécondité de 5,4 enfants par femme en 2015 à 4,7
en 2020 et (iii) la réduction du taux de mortalité infanto-juvénile de 82 pour 1 000 en
2014 à 54,6 pour 1 000 en 2020.
2.3.4. Schéma de croissance
Le schéma de croissance du PNDES découle du cadrage macroéconomique réalisé
selon trois scénarios (i) le scénario tendanciel, avec un niveau de croissance moyen
de 6,0% sur la période 2016-2020, (ii) le scénario pessimiste qui se fonde sur les
hypothèses de survenue d'événements perturbateurs dans l'activité économique et
afficherait un taux de croissance moyen de 4,7% sur la période et (iii) le scénario
volontariste tablant sur une croissance qui passerait de 5,7% en 2016 à plus de 8% en
moyenne sur les quatre dernières années du plan, ce qui correspond à une croissance
annuelle moyenne de 7,7% sur la période 2016-2020, pour un potentiel estimé à 6,0%
sur les dix dernières années s'achevant en 2013, les années 2014 et 2015 ayant
enregistré des niveaux de croissance de 4,0% du fait des chocs internes.
Le scénario volontariste correspond à la transformation structurelle projetée par le
PNDES et qui consiste principalement en l'accroissement de la productivité du secteur
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
31
                     
                    PAGE 41
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
41
primaire et en l'augmentation de la contribution des industries manufacturières au PIB
et aux exportations, dans un contexte d'accélération de la transition démographique.
Ainsi, la croissance annuelle moyenne de 7,7% sur la période 2016-2020 découlant du
scénario volontariste a pour leviers, entre autres (i) un accroissement de la
production céréalière de 6,4% en moyenne par an et de la production des cultures de
rente au rythme annuel moyen de 7,6% portée par des spéculations émergentes
(sésame, stévia, moringa, etc.), (ii) une hausse de la production d'or de 7,2% du fait
notamment de la maîtrise de la production artisanale et de l'entrée en production de
trois nouvelles mines d'or, (iii) un maintien de la production de zinc qui devrait
atteindre en moyenne 130 000 tonnes par an sur la période 2016-2020 et (iv) un
démarrage progressif de l'exploitation de manganèse, avec une production qui
passerait de 500 000 tonnes en 2017 pour atteindre près de 1 250 000 tonnes en 2020.
Ces leviers sont à mettre en rapport avec l'intensification prévue des investissements à
hauteur de 8 408,2 milliards de francs CFA sur la période 2016-2020.
La réalisation de ce niveau d'investissement nécessitera une mise en oeuvre réussie
des réformes visant à accroître la mobilisation des ressources et à améliorer leur
niveau d'absorption, ce qui devrait renforcer la stabilité du cadre macroéconomique.
Les comptes macroéconomiques concernant le secteur réel, les prix, les finances
publiques et l'extérieur devront évoluer conformément à ce scénario volontariste.
2.3.4.1. ÉVOLUTION DU SECTEUR RÉEL
Au niveau du secteur primaire, la valeur ajoutée devrait connaître une croissance
moyenne de 5,3%par an, avec une légère hausse à partir de 2018, portée par les sous-
secteurs de l'agriculture et de l'élevage. L'agriculture tirera avantage entre autres, de
l'opérationnalisation des agropoles (Samendéni-Sourou, Bagrépôle), ainsi que de celle
de nouveaux pôles de compétitivités (pôle de croissance du Sahel, pôle éco touristique
de l'Est, Zones économiques spéciales (ZES), etc.), de la mécanisation agricole, de
l'augmentation des superficies aménagées, de la mise à disposition des intrants et
équipements agricoles. Quant à l'élevage, il sera soutenu par l'intensification et
l'augmentation des produits de l'élevage, l'encadrement et l'appui-conseil des acteurs
du sous-secteur, ainsi que la prévention des maladies d'animaux et épizooties.
Dans le secteur secondaire, la bonne orientation induite par les accroissements des
productions des mines industrielles, des produits miniers comme l'or, le zinc, le cuivre
et le manganèse, combinés à la production des industries traditionnelles va entraîner
un accroissement de la valeur ajoutée du secteur de 10,2% en moyenne annuelle. En
outre, du fait des travaux de construction d'infrastructures structurantes, la progression
du secteur sera également imputable au dynamisme du sous-secteur du bâtiment et
travaux publics qui bénéficieraient des grands projets d'investissement dans le
domaine des transports, des logements, de la santé et de l'éducation. Par ailleurs, les
industries manufacturières devraient tirer profit des actions entreprises pour accroître
l'offre d'énergie, contribuant ainsi au renforcement de la dynamique du secteur.
Quant au secteur tertiaire, ii devrait connaître un taux de croissance annuel moyen de
6,7%. Cette évolution sera soutenue par le dynamisme attendu dans les services
marchands et sera principalement tirée par le commerce, les services financiers et les
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
32
                     
                    PAGE 42
                    42
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
TIC, ainsi que le tourisme, la culture et. les activités connexes. L'activité dans les
télécommunications tirera profit des actions tendant à améliorer t'offre de service,
grâce aux investissements prévus pour le déploiement de la fibre optique. En outre, la
tenue de certaines manifestations à caractère international (Semaine nationale de la
culture (SNC), Salon international de l'artisanat de Ouagadougou (SIAO), Festival
panafricain du cinéma et de îa télévision de Ouagadougou (FESPACO), Tour du Faso,
etc.) devrait contribuer au renforcement du sous-secteur du tourisme et de l'hôtellerie,
Le Tableau 3 présente l'évolution attendue de la croissance du PIB et celle des valeurs
ajoutées dans les secteurs économiques.
Tableau 3 i évolution de la valeur ajoutée des différents secteurs et du PIB réel
Secteurs
2016
2017
2018
2019
2020
Moyenne
Secteur primaire
4,1%
5,2%
5,7%
5,7%
8,7%
5,3%
Secteur secondaire
6,4%
12,2%
12,4%
10,4%
9,7%
10,2%
Secteur tertiaire
5,7%
6,3%
7.0%
6,8%
7,4%
6,7%
Taux de croissance du PIB réel
3,7%
8,4%
8.2%
8,3%
8,0%
7,7%
Source DGEP, IAP (juin 2016}
Selon l'optique emploi du PIB, la croissance sur la période serait portée par la
consommation (+4,3 points de pourcentage) et l'investissement (+6,2 points de
pourcentage), le taux d'investissement se situant en moyenne à 33.1% sur la période
2016-2020 et soutenu par l'exécution des investissements structurants du PNDES.
2.3.4.2, Evolution des prix
L'ambition de la croissance soutenue au taux moyen de 7,7% se réalisera sans un
accroissement exagéré des prix dont le taux d'accroissement annuel moyen entre-2016
et 2020 sera de 2,4%, soit une hausse des prix maîtrisée en dessous du seuil maximum
fixé par l'Union économique et monétaire ouest-africaine (UEMOA). La maîtrise de
l'évolution des prix découlera de l'accroissement maîtrisé et régulier de la production
agricole. À la maîtrise de la variation de la production agricole, s'ajouteront les effets
des actions d'orientation des prix des produits de grande consommation. La maîtrise
de l'inflation favorisera l'investissement et la consommation, participant ainsi à
l'accroissement de la production.
2.3.4.3. Évolution des finances publiques
Les recettes totales et les dons évolueront de 22,1% du PIB en 2016 à 30,1% du PIB en
2020. Le taux de pression fiscale s'améliorera sur la période, passant de 15,9% en 2016
à 19,2% en 2018, pour s'établir à 21,0% en 2020, soit une moyenne de 19,3% sur la
période 2016-2020. Cet accroissement des recettes sur la période, sera soutenu par la
forte croissance économique et le renforcement des mesures visant une amélioration
des recouvrements.
La mise en œuvre des mesures et actions prévues par le PNDES se traduira par un
accroissement soutenu des dépenses en général et de celles en capital, en particulier.
En moyenne annuelle, les dépenses en capital (investissements publics) atteindront
11,1% du PIB, Les dépenses totales et prêts nets progresseront de 26,1% du PIB en
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016^2020] 33
                     
                    PAGE 43
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
43
2016, pour se situer autour de 35,0% les années suivantes, soit une moyenne de 33,2%
sur la période.
Grâce à la rationalisation des dépenses courantes, la masse salariale sera contenue en
moyenne à 7,3% du PIB, tandis que les transferts courants représenteront 4,8% du PIB
et les dépenses d'acquisition des biens et services se situeront en moyenne à 2,1% du
PIB.
Sur la période 2016-2020, le déficit budgétaire se situera en moyenne à 6,6% du PIB,
en lien avec l'accélération des dépenses d'investissement qu'impose la réalisation des
grands travaux (cf. Tableau 4)
Tableau 4 évolution des finances publiques de 2016 à 2020
En pourcentage du PIB
201S
2016
2017
2018
2019
2020:
Moyenne
Recettes totales et dons
19,5
22,1
30,1
30,3
30,4
30,1
28,6
Taux de pression fiscale
14,2
15,9
19,5
19,9
20,4
21,0
19,3
Dépenses totales et prêts-nets
21,5
26,1
35,7
35,2
34,8
34,0
33,2
Personnel
7,1
7,2
7,3
7,3
7,3
7,2
7,2
Acquisition de biens et services
1,7
2,0
2,0
2,0
2,0
1,9
2,0
Transferts courants
4,6
3,0
4,4
4,3
4,2
4,2
4,4
Investissements
7,6
11,3
21,2
20,9
20,8
20,3
18,9
Dont investissements sur ressources propres
5,3
6,2
16,5
16,0
16.2
16,1
14.2
Déficit budgétaire
2,0
4,0
5,6
5,0
4,5
4,0
4,6
Source DGEP, IAP (juin 2016)
Le déficit global en pourcentage du PIB s'inscrira en amélioration continue sur la
période, pour s'établir à 4,0% en 2020, après un niveau de 5,6% en 2017. À long terme,
il devra baisser pour être en phase avec la norme communautaire de 3% maximum. Le
taux de pression fiscale et le ratio masse salariale sur recettes fiscales devront
s'améliorer pour atteindre respectivement 21,0% et 34,4% en 2020, pour des normes
de 20% minimum et 35% maximum. Quant au taux d'inflation et à l'encours de la dette
(extérieure et intérieure) rapportés au PIB nominal, ils seront contenus dans la limite
de la norme communautaire (respectivement 3% et 70% maximum).
2.3.4.4, Évolution du compte extérieur
Afin de soutenir le schéma de la croissance forte, inclusive et génératrice d'emplois,
l'accroissement des investissements que cette croissance implique conduira à un
déficit moyen de la balance commerciale de 8,2% du PIB. Cela s'explique par une
augmentation relativement plus rapide des importations qui passeront de 25,0% du PIB
en 2016 à 29,2% en 2020, alors que le poids des exportations sur le PIB, lui fluctuera
entre 18,9% et 21,3% du PIB.
2.4. AXES STRATÉGIQUES, OBJECTIFS STRATÉGIQUES ET EFFETS ATTENDUS
L'analyse diagnostique de la situation économique et sociale a mis en évidence trois
insuffisances majeures (i) la vulnérabilité du système productif national, peu inclusif
et faiblement créateur d'emplois décents, (ii) le sous-développement et l'inadéquation
du capital humain avec les besoins de l'économie, (iii) des gouvernances politique,
administrative, économique et locale peu performantes, freinant les efforts de
développement économique et social.
34
                     
                    PAGE 44
                    44
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
Ces insuffisances conduisent à ia formulation d'orientations aliant dans le sens de la
transformation structurelle attendue de la mise en œuvre du PNDES. Ces orientations
sont regroupées en trois axes stratégiques, à savoir (i) Axe I réformer les
institutions et moderniser l'administration, (ii) Axe 2 développer le capital
humain, (iii) Axe 3 dynamiser les secteurs porteurs pour l'économie et les
emplois.
2.4.1. Rxr. 1 réformer les institutions et moderniser l'administration
Réformer les institutions et moderniser l'administration visent, d'une part, à garantir la
paix, la sécurité, la justice et les droits humains et, d'autre part, à accroître l'efficacité
des interventions de l'État et de ses partenaires, en vue d'impulser de nouvelles
dynamiques économiques et sociales. Cette finalité globale se décline en trois
Objectifs stratégiques (OS) qui sont (i) OS 1.1 promouvoir la bonne gouvernance
politique et administrative, (ii) OS 1.2: promouvoir la bonne gouvernance
économique et (iii) OS 1.3 renforcer la décentralisation et promouvoir la bonne
gouvernance locale.
2.4.1.1. Objectif stratégique 1.1 promouvoir la bonne gouvernance
politique et administrative
Pour l'OS 1,1. sept Effets attendus (EA) sont définis, à savoir (i) EA 1.1.1: la
démocratie, les droits humains, la justice et la paix sont renforcés, (ii) EA 1.1.2 la
sécurité et la protection civile sont renforcées, (iii) EA 1.1.3 la défense est
renforcée, (iv) EA 1.1.4 l'accès à l'information juste est assuré pour tous, (v) EA
1.1.5 les coopérations régionale et internationale sont améliorées, (vi) EA 1.1.6
l'administration publique est efficace et efficiente et (vii) EA 1.1.7 le système de
redevabilité est développé à tous les niveaux,
EA 1.1.1 la démocratie, les droits humains, la justice et la paix sont renforcés. Il
s'agira d'accroître le score Country Policy and Institutional Assessment (CPIA)
(évaluation des politiques et institutions nationales) relatif à la qualité des institutions
de 3,6 en 2015 à 4,8 en 2020, le taux de mise en œuvre des recommandations de
l'Examen périodique universel (EPU) de 35% en 2015 à 45% en 2020, le taux de
participation à l'élection présidentielle de 60% en 2015 à 80% en 2020, de réduire le
rayon moyen d'accès à un tribunal de grande instance de 60,3 km en 2015 à 54 km en
2020 et le temps moyen de traitement d'une affaire civile ou commerciale.
Les principales actions à mener porteront sur la consolidation de la démocratie, de la
cohésion sociale, de la réconciliation et de la solidarité nationales, le renforcement de
la protection des droits humains ét de l'indépendance de la justice, l'amélioration de
son accès à tous les citoyens, la restauration de l'autorité de l'Etat, la promotion de la
paix et la dépolitisation de la chefferie traditionnelle.
EA 1.1.2 la sécurité et la protection civile sont renforcées. Cela devra se traduire
par une augmentation du taux de couverture des régions en plan Organisation de la
réponse de la sécurité civile (ORSEC) de 53% en 2015 à 100% en 2020, du taux de
maillage du territoire national en services de sécurité opérationnels de 56,8% en 2015
à 75% en 2020 et du ratio agent de sécurité population de 1/948 en 2015 à 1/910 en
2020.
35
                     
                    PAGE 45
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
45
Les principales orientations sont le renforcement des capacités des forces de sécurité
et la promotion de la bonne gouvernance du sous-secteur de la sécurité.
EA 1.1.3: la défense est renforcée. Cet effet attendu est soutenu par l'ambition de
porter le taux de réalisation des exercices terrains de 50% en 2015 à 80% en 2020.
L'enjeu est d'améliorer la stabilité du Burkina Faso et son attractivité pour les
investissements, en œuvrant au renforcement des capacités des forces de défense, à la
dépolitisation de l'environnement militaire et à la promotion de la bonne gouvernance
du sous-secteur de la défense.
EA 1.1.4: l'accès à l'information juste est assuré pour tous. Il s'agira pour la
période 2016-2020 de porter le taux de couverture du territoire de la télévision
nationale de 53% en 2015 à 100% en 2020, celui de la radio nationale, de 48% en 2015
à 80% en 2020 et celui de la presse écrite publique de 51% en 2015 à 95% en 2020.
L'action publique portera sur le renforcement de l'accès à l'information juste pour tous,
sur tout le territoire national.
EA 1.1.5 les coopérations régionale et internationale sont améliorées. L'ambition
est de porter le taux d'internalisation des textes communautaires à 100% en 2020, la
proportion des avis de conformité émis par rapport aux nouveaux projets et
programmes à financement extérieur à 100% en 2020, le part contributive des
Burkinabé de l'extérieur au PIB de 1,9% en 2011 à 3% en 2020 et le taux d'évolution
annuelle du volume de 1'APD de 1,1 en 2015 à 3% en 2020.
Il s'agira d'œuvrer au renforcement du rôle du Burkina Faso dans le processus
d'intégration sous-régionale et régionale, à la promotion des relations de partenariat et
de coopération propices à la transformation structurelle de l'économie, à la
sensibilisation des PTF à l'alignement de leurs interventions sur les priorités nationales
et à l'implication des Burkinabé de l'extérieur dans les actions de développement
national.
EA 1.1.6: l'administration publique est efficace et efficiente. L'intention est de
porter le niveau de satisfaction des usagers de l'administration publique à 75% en
2020, d'accroître les degrés de délégation de pouvoir et de crédit aux chefs de
circonscription administrative respectivement de 2/23 et 1/23 en 2015 à 23/23 en 2020,
ainsi que le taux d'OSC suivis de 20% en 2015 à 100% en 2020.
Dans ce sens, les orientations sont de réduire le poids que représente l'administration
publique en termes de charges salariales et de fonctionnement, de la moderniser, de
la dépolitiser, de renforcer le respect de sa déontologie, d'améliorer l'offre de service
public, de renforcer la stabilité institutionnelle des ministères et organismes publics.
EA 1.1.7: le système de redevabilité est développé à tous les niveaux. Pour la
réalisation de cet effet, l'Indice sur le budget ouvert (IBO) devra être porté de 43/100
en 2015 à 55/100 en 2020, l'Indice de perception de la corruption (IPC) de 38/100 en
2015 à 60/100 en 2020 et l'indice Ibrahim pour la gouvernance en Afrique de 52,2/100
en 2015 à 65/100 en 2020.
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
36
                     
                    PAGE 46
                    46
i
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
Les actions consisteront, d'une part, à renforcer le système interne et externe de
contrôle de l'État et, d'autre part, à promouvoir le contrôle citoyen à tous les niveaux et
à améliorer la transparence de l'administration publique.
2.4.1.2, Objectif stratégique 1.2; promouvoir la bonne gouvernance
économique
Pour i'OS 1.2. il y a deux EA (i) EA 1.2.1 la planification, la gestion et le
financement du développement sont efficaces et (il) EA 1.2.2 l'environnement
des affaires est plus incitatif et le secteur privé, renforcé dans ses capacités
d'initiative et de gestion.
EA 1.2.1 la planification, la gestion et le financement du développement sont
efficaces. En vue de la réalisation de cet effet, la proportion des référentiels de
planification validés par la CNPD et celle des départements ministériels appliquant le
budget-programme devront être de 100% dès 2018, le taux de pression fiscale devra
passer de 14,2% en 2-015 à 20,1% en 2020. le taux d'absorption des ressources, de 59%
en 2014 à 100% dès 2018, le taux de prévisibilité de l'aide, atteindre 80% en 2020, la
proportion des PTF appliquant la division du travail, se situer à 90% en 2020 et la
proportion des dossiers judiciaires sur la fraude, le faux et le blanchiment classés sans
suite, être nulle à l'horizon 2020.
Les orientations fortes à mettre en œuvre sur la période 2016-2020 porteront sur la
mise en cohérence et la rationalisation des politiques publiques, l'amélioration de
l'efficacité de la coopération au développement, le renforcement des capacités de
planification et de gestion des politiques publiques. Aussi, les orientations viseront
l'amélioration des capacités nationales de mobilisation des ressources et l'efficacité de
la dépense, publique, avec notamment, la mise en oeuvre effective de l'approche
budget-programme, la réforme du cadre légal et réglementaire des marchés publics
et du PPP, la promotion des valeurs de rigueur, de probité, de transparence et
d'efficacité dans la gestion des affaires publiques, la lutte contre la fraude, le faux et le
blanchiment d'argent, la rationalisation des projets et programmes d'investissement.
La mise en cohérence et la rationalisation des politiques publiques viseront à assurer la
stabilité temporelle des politiques publiques, ainsi qu'une planification effective du
développement par objectif, en prenant en considération les "secteurs" et non plus les
"ministères". Elle consistera en l'élaboration et l'adoption, au plus tard en 2017, d'une
loi sur le pilotage et la gestion du développement, instituant les 14 secteurs de
planification suivants, définis à partir des nomenclatures existantes du budget de l'État
(code fonctionnel 2014) et des branches d'activités (comptes économiques de la Nation
2014) (i) production agro-sylvo-pastoraîe, (ii) transformations industrielles et
artisanales, (iii) infrastructures de transport, de communication et d'habitat, (iv)
commerce et services marchands, (v) gouvernance économique, (vi) gouvernances
administrative et locale, (vii) éducation et formation, (viii) santé, (ix) défense et
sécurité, (x) environnement, eau et assainissement,, (xi) culture, sports et loisirs, (xii)
travail, emploi et protection sociale, (xiii) justice et droits humains, (xiv) recherche et
innovation (cf. Annexe 1).
Cette loi définira une typologie des politiques publiques ayant pour fondements, des
référentiels de développement et d'aménagement du territoire à long terme (30 ans),
assortie d'orientations stratégiques devant guider l'action à moyen terme, ainsi qu'un
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020] 37
                     
                    PAGE 47
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
47
cadre d'orientation quinquennal du développement national qui permet la priorisation
des actions sectorielles et locales, sur la base des référentiels de long terme, dù
programme présidentiel et des référentiels internationaux majeurs en vigueur.
Dans le domaine de la coopération au développement, les principales orientations
porteront sur (i) l'utilisation systématique des procédures et systèmes nationaux dans
l'exécution des projets et programmes de développement, (ii) la prévisibilité suffisante
des appuis des PTF, en vue d'une meilleure planification des actions de
développement, (iii) la division du travail et la complémentarité des interventions des
PTF, en fonction des secteurs de planification, pour plus d'efficacité.
S'agissant de la rationalisation des projets et programmes d'investissement, elle devra
être effective au plus tard en 2017. De plus, des dispositions appropriées seront prises
pour l'amélioration de leurs capacités d'absorption.
EA 1.2.2 l'environnement des affaires est plus incitatif et le secteur privé,
renforcé dans ses capacités d'initiative et de gestion. Les principales cibles sont
d'améliorer le classement de Doing Business du Burkina Faso de 143e sur 189 en 2013 à
130e en 2020 et de réduire la part du secteur informel dans la valeur ajoutée du secteur
tertiaire de 20,7% en 2013 à 15% en 2020.
Dans cette dynamique, l'action publique portera sur le renforcement des capacités du
secteur privé, surtout celles des PME/PMI, la mise en place de mécanismes de
financement adaptés aux besoins de transformation structurelle de l'économie et
l'accompagnement du secteur informel vers sa formalisation.
2.4.1.3. Objectif stratégique 1.3 renforcer la décentralisation et
promouvoir la bonne gouvernance locale
Deux EA sont formulés pour l'OS 1.3. Ce sont (i) EA 1.3.1 l'efficacité de la
décentralisation et de la gouvernance locale est améliorée et (ii) EA 1.3.2 les
économies locales sont dynamisées et les disparités régionales sont réduites,
notamment à travers un aménagement du territoire efficace.
EA 1.3.1 l'efficacité de la décentralisation et de la gouvernance locale est
améliorée. L'ambition est de faire passer la part du budget de l'État transférée aux
collectivités territoriales de 4,65% en 2015 à 15% en 2020, le pourcentage d'usagers
satisfaits des prestations des collectivités territoriales à 80% en 2020 et le nombre de
centres d'état civil secondaires de 987 en 2015 à 5000 en 2020.
Cette ambition sera soutenue par des interventions qui se focaliseront notamment, sur
la concomitance des processus de décentralisation et de déconcentration,
l'accélération du transfert des compétences, des ressources et des patrimoines,
l'amélioration de la coordination de l'action publique au niveau déconcentré, un
meilleur accompagnement des collectivités territoriales par les services techniques
déconcentrés, l'amélioration de la coordination des actions de développement à la
base, la mobilisation des acteurs locaux, l'amélioration de la gestion financière des
collectivités, le renforcement de la gouvernance foncière et de la maîtrise d'ouvrage
locale, le renforcement de la cohésion sociale au niveau local et le renforcement de la
gouvernance environnementale locale.
[Pian national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
38
                     
                    PAGE 48
                    48
SPECIAL JO N° 16 f
07 Novembre 2016
EÂ 1.3.2 les économies locales sont dynamisées et les disparités régionales sont
réduites, notamment a travers un aménagement du territoire efficace. Il s'agit de
faire en sorte que la totalité des référentiels sectoriels et locaux soient élaborés en
cohérence avec les orientations du SNADDT dès 2018 et de parvenir à un taux de
réalisation des effets attendus des Plans locaux de développement (PLD) de 75% en
2020.
La mise en œuvre des référentiels sectoriels et locaux autorisera la construction de
véritables pôles de développement régionaux bâtis autour des chefs-lieux de région.
En tant que centres secondaires, ceux-ci devront, par leur attractivité, constituer des
alternatives aux grands centres que sont Ouagadougou et Bobo-Dioulasso. en offrant
d'importantes opportunités pour la valorisation des potentialités naturelles et
humaines. Lés actions envisagées devront viser l'amélioration de l'attractivité des
territoires, en les inscrivant dans une perspective d'optimisation de l'investissement
public et de concentration des efforts sur les potentialités de chaque région. Ainsi
s'agira-t-il (i) de permettre la valorisation de toutes les potentialités locales, au profit
du bien-être collectif, (xi) de mettre à niveau la plateforme infrastructureîle régionale,
(iii) d'améliorer l'environnement des affaires et d'appuyer le développement d'un
secteur privé local dynamique et (iv) de mettre en place des programmes spécifiques
pour des gains rapides, au niveau des ODD, pour les territoires accusant plus de
retard.
2.4,2. Axe 2 développer le capital humain
Au regard des défis relatifs au capital humain, le PNDES vise, à travers le deuxième
axe stratégique, à agir rapidement sur la quantité et la qualité du capital humain, ainsi
que sur les possibilités et les conditions de la pleine valorisation dudit capital humain.
En conséquence, l'Axe 2 se décline en cinq OS (i) OS 2.1 promouvoir la santé des
populations et accélérer la transition démographique, (ii) OS 2.2 accroître l'offre
et améliorer la qualité de l'éducation, de l'enseignement supérieur et de la
formation, en adéquation avec les besoins de l'économie, (iii) OS 2.3 promouvoir
la recherche et l'innovation au service de la transformation structurelle de
l'économie, (iv) OS 2.4 promouvoir l'emploi décent et la protection sociale pour
tous, particulièrement pour les jeunes et les femmes et (v) OS 2.5 améliorer le
cadre de vie, l'accès à l'eau, à l'assainissement et aux services énergétiques de
qualité.
2.4.2.1. Objectif stratégique 2.1 promouvoir la santé des populations et
accélérer la transition démographique
L'OS 2.1 est soutenu par trois EA (i) EA 2.Î.1 l'accès aux services de santé de
qualité est garanti à tous, (ii) EA 2.1.2: l'état nutritionnel de la population, en
particulier des femmes et des enfants, est amélioré et (iii) EA 2.1.3 le processus
d'accélération de la transition démographique pour déclencher le dividende
démographique est réellement mis en mouvement.
EA 2.1.1 l'accès aux services de santé de qualité est garanti à tous. Les ambitions
sont de réduire le taux de mortalité maternelle pour 100 000 naissances vivantes de
330 en 2015 à 242 en 2020, le quotient de mortalité infanto-juvénile pour 1 000
naissances vivantes de 81,6 en 2015 à 54,7 en 2020, le taux de létalité du paludisme
grave chez les enfants de moins de 5 ans de 1,4% en 2015 à moins de 1% en 2020, le
39
                     
                    PAGE 49
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
49
taux de mortalité intra hospitalière pour 1 000 naissances vivantes de 63,1 en 2015 à
moins de 50 en 2020. le taux de mortalité intra hospitalière maternelle pour 100 000
parturientes de 103,4 en 2015 à 75,8 en 2020, le taux de prévalence du Virus de
l'immunodéficience humaine (VIH) de 0,90% en 2015 à 0,77% en 2020 et d'accroître la
proportion des Dépôts de médicaments essentiels génériques (DMEG) n'ayant pas
connu de rupture de stock des médicaments traceurs de 88,7% en 2015, à plus de 95%
en 2020.
Les principales actions pour l'atteinte de cet effet consisteront en l'amélioration de la
qualité et de la quantité de l'offre des services de santé, en la réduction des inégalités
régionales d'accès à la santé, au renforcement du système d'information sanitaire, en la
mise à disposition des ressources humaines et des infrastructures aux normes
internationales et en la bonne gouvernance des établissements de santé.
EA 2.1.2 l'état nutritionnel de la population, en particulier des femmes et des
enfants, est amélioré. Les résultats attendus portent sur l'accroissement de la prise en
charge de la proportion de la malnutrition aiguë sévère par rapport au nombre de cas
attendus de 80% en 2015 à 95% en 2020, l'accroissement de la malnutrition aiguë
sévère guérie de 93,8% en 2015 à 100% en 2020 et la baisse du pourcentage d'enfants
avec un retard de croissance parmi les enfants de moins de 5 ans de 30,2% en 2015 à
15% en 2020.
Les actions porteront sur l'amélioration des pratiques nutritionnelles, le renforcement
de la prise en charge et les mesures de prévention de toutes les formes de
malnutrition.
EA 2.1.3: le processus d'accélération de la transition démographique pour
déclencher le dividende démographique est réellement mis en mouvement. Les
interventions iront dans le sens de la réduction de l'indice synthétique de fécondité de
5,4 enfants par femme en âge de procréer en 2015 à 4,7 enfants en 2020, de celle du
taux de dépendance économique de 140% en 2009 à 83% en 2020 et dans le sens de la
hausse du couple-année de protection de 19,7% en 2015 à 32,7% en 2020.
i
Pour ce faire, les interventions seront d'assurer l'accès universel des populations aux
services de planification familiale de qualité. Un accent particulier sera mis sur les
jeunes et adolescents, afin de réduire de façon substantielle, leur contribution à la
fécondité générale qui est de 11%. À cet effet, les actions prioritaires consisteront à
assurer progressivement la gratuité des services de planification familiale, sensibiliser
les populations, adresser la question du mariage des enfants, lutter contre les
grossesses non désirées, spécifiquement en milieu scolaire et adopter des mesures en
vue de désamorcer la "bombe démographique".
2.4.2.2. Objectif stratégique 2.2 accroître l'offre et améliorer la
qualité de l'éducation, de l'enseignement supérieur et de la
formation, en adéquation avec les besoins de transformation de
l'économie
L'OS 2.2 comprend trois EA (i) EA 2.2.1 l'accès de tous à une éducation de qualité
est amélioré, (ii) EA 2.2.2: la disponibilité et 1'employabilité des ressources
humaines sont améliorées et (iii) EA 2.2.3 l'accès à un enseignement supérieur
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
                     
                    PAGE 50
                    50
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
de qualité adapté aux besoins de la transformation stnictœrelle de l'économie est
assuré.
EA 2,2.1 l'accès de tous à une éducation de qualité est amélioré. Il s'agira
d'accroître le taux brut de scolarisation au préscolaire de 3.9% eri 2015 à 7,6% en 2020,
le taux d'achèvement au primaire de 58,5%,, en 2015 à 75,6% en 2020, le taux
d'achèvement au post-primaire de 24,2% en 25IB à 38,2% en 2020, d'assurer la parité
au primaire, au post-primaire et au secondaire dès 2018, selon l'indice de parité du
Taux brut d'admission (TBA) et d'en finir avec les écoles sous paillotes.
Les actions à mettre en oeuvré pour l'atteinte de cet effet, sont l'accroissement et
l'amélioration de la qualité et de l'offre d'enseignement de base et la réduction des
disparités, la réforme du système éducatif pour l'adapter aux besoins de la
transformation structurelle, le renforcement de la sensibilisation et de l'éducation
civique en milieu scolaire.
EA 2.2,2 la disponibilité et l'employabilité des ressources humaines sont
améliorées. Conformément au schéma de transformation structurelle, les orientations
visent à accroître la proportion des effectifs de l'EFTP de 3,4% en 2015 à 16% en 2020,
la proportion de la main-d'œuvre bénéficiaire de l'EFTP dans les filières de
transformation agropastorale de 1,1% en 2015 à 15% en 2020, la proportion de la
population en âge de travailler (18 ans et plus) formée dans les métiers agropastoraux
de 0,2% en 2015 à 7% en 2020 et le taux d'alphabétisation de la population en âge de
travailler (18 ans et plus) de 29,5% en 2015 à 35% en 2020.
Les actions majeures consisteront en l'amélioration de la qualité et de l'accès à l'EFTP
adapté aux besoins de l'économie et au renforcement du niveau de la formation de la
population en âge de travailler, toute chose qui contribuera également à la réduction
de la dépendance.
EA 2.2.3 l'accès à u.n enseignement supérieur de qualité adapté aux besoins de la
transformation structurelle de l'économie est assuré. Les ambitions sont de porter
le nombre d'étudiants pour 100 000 habitants de 611 en 2015 à 829 en 2020. la
proportion des étudiants ayant achevé un cycle de 28% en 2015 à 60% en 2020, de
réduire la durée moyenne d'obtention d'un premier emploi pour un sortant de
l'enseignement supérieur de 5 ans en 2015 à 3 ans en 2020, d'accroître la proportion
d'étudiants inscrits dans des filières professionnelles adaptées au processus de
transformation structurelle de 8% en 2015 à 30% en 2020, la proportion des filières
professionnalisantes de 10% en 2015 à 30% en 2020 et la proportion d'étudiants en
situation de handicap bénéficiant d'un appui spécifique de 11% en 2015 à 30% en 2020.
Les orientations sont d'améliorer l'accès à un enseignement supérieur de qualité,
d'accroître les capacités des universités et des structures d'accompagnement social en
ressources et en infrastructures et d'améliorer la gouvernance de l'enseignement
supérieur,
41
                     
                    PAGE 51
                    07 M^embre 2016
SPECIAL JO N° 16
2.4.2.3. Objectif stratégique 2.3 promouvoir la recherche et
l'innovation au service de la transformation structurelle de
l'économie
L'EA de l'OS 2.3 est EA 2.3.1 la recherche et l'innovation sont davantage au service
de la transformation structurelle de l'économie. Cela se mesurera avec
l'accroissement du nombre de technologies générées au profit de la production de 300
en 2013 à 600 en 2020, du nombre de résultats de recherche et d'innovations valorisées
au profit de la transformation structurelle de l'économie, de 150 en 2015 à 600 en 2020
et du taux d'adoption des technologies et innovations générées par la recherche
scientifique et technologique, de 60 en 2015 à 95 en 2020.
Pour y parvenir, il s'agira d'améliorer la gouvernance institutionnelle de la recherche,
d'œuvrer à renforcer les capacités techniques des ressources humaines, d'accroître la
capacité en infrastructure et équipement de recherche, d'assurer la sécurisation
foncière (sites des universités et des stations de recherche) et l'autonomisation
financière des centres de recherche. Il s'agira également d'orienter la recherche vers
les objectifs de développement, de renforcer le PPP dans la recherche, la valorisation
des résultats de là recherche et de l'innovation, de promouvoir la recherche dans
l'économie numérique et de promouvoir la coopération régionale et internationale en
matière de recherche et d'innovation.
2.4.2.4. Objectif stratégique 2.4 promouvoir l'emploi décent et la
protection sociale pour tous, particulièrement pour les jeunes et
les femmes


Deux effets sont attendus sous l'OS 2.4. Il s'agit (i) de YEA 2.4.1 l'emploi décent et la
protection sociale sont garantis à tous et (ii) de l'EA 2.4.2 les inégalités sociales et
de genre sont réduites et la femme est promue comme acteur dynamique du
développement.

EA 2.4.1 l'emploi décent et la protection sociale sont garantis à tous. Pour cet effet
attendu, le taux d'insertion professionnelle des jeunes et des femmes via le Service
public de l'emploi (SPE) devra être porté de 10% en 2015 à au moins 20% en 2020, la
part de l'emploi privé formel dans le total de l'emploi de 6,6% en 2014 à 15% en 2020,
le taux de chômage de 6,6% en 2014 à 3% en 2020, le taux de sous-emploi du secteur
agricole, de 64% en 2014 à 30% en 2020, le pourcentage de la prévalence des enfants
de 5 à 17 ans impliqués dans les activités économiques de 41% en 2014 à 25% en 2020,
la proportion des travailleurs affiliés à la CNSS et à la Caisse autonome de retraite des
fonctionnaires (CARFO) à 100% en 2020, le nombre d'accidents de travail pour 1
million de travailleurs de 6 063,85 en 2014 à 3 031 en 2020, le nombre de conflits
individuels pour 10 000 salariés de 131,15 en 2015 à 70 en 2020 et le taux de
couverture du Régime d'assurance maladie universelle (RAMU) de 0% en 2015 à 25%
en 2020.
EA 2.4.2 les inégalités sociales et de genre sont réduites et la femme est promue
comme acteur dynamique du développement. Il s'agira d'identifier et d'insérer au
moins 75% des personnes marginalisées, d'ici à 2020, d'accroître la proportion des
handicapés actifs occupés de 2,2% en 2015 à 50% en 2020, la proportion des enfants
vulnérables identifiés et pris en charge de 45% en 2015 à 70% en 2020, celle des
femmes propriétaires d'entreprises parmi les entrepreneurs de 21% en 2015 à 50% en
42
                     
                    PAGE 52
                    52
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
2020 et de réduire le nombre d'enfants en situation de rue de 5 721 en 2015 à 2 880 en
2020.
Pour concrétiser ces résultats, l'action publique visera la promotion des opportunités
d'emplois décents, l'amélioration de Femployabilité et la promotion de l'insertion
socioprofessionnelle des jeunes et des femmes, la réduction du sous-emploi de la
main-d'œuvre rurale, le renforcement de l'accès à la formation technique et
professionnelle, la promotion de la culture entrepreneuriale et de l'entreprenariat, au
profit des jeunes et des femmes, le développement des techniques de HIMO, surtout
dans le cadre des investissements publics, l'amélioration de la gouvernance du marché
du travail, l'extension et l'élargissement de la protection sociale et la promotion
socioéducative de la jeunesse,
2.4,2.5. Objectif stratégique 2.5 améliorer le cadre de vie, l'accès à
l'eau, à l'assainissement et aux services énergétiques de qualité
Les EA de l'OS 2.5 sont au nombre de quatre (i) EA 2.5.1 l'accès de tous à un cadre
de vie décent, à l'eau et à l'assainissement de qualité est garanti, (ii) EA 2.5.2
l'accès aux services énergétiques de qualité et l'efficacité énergétique sont
garantis, (iii) EA 2.5.3 la croissance urbaine est planifiée et maîtrisée et (iv) EA
2.5.4 l'accès à des logements décents et aux bâtiments publics est assuré pour
tous.
EA 2.5.1 l'accès de tous à un cadre de vie décent, à l'eau et à l'assainissement de
qualité est garanti. Les interventions consisteront à porter le taux d'accès à l'eau
potable de 71% en 2015 à 79% en 2020, à améliorer l'assainissement, en portant son
taux de 18% en 2015 à 34% en 2020, à accroître le nombre de communes dotées d'un
système fonctionnel de gestion des déchets solides de 13% en 2015 à 25% en 2020, la
superficie d'espaces verts reboisés dans les communes urbaines de 75 hectares en
2015 à 180 hectares en 2020 et la proportion d'établissements primaires et secondaires
où l'éducation environnementale est enseignée de 3% en 2015 à 7% en 2020.
EA 2.5.2 l'accès aux services énergétiques de qualité et l'efficacité énergétique
sont garantis. L'ambition est d'accroître le taux de couverture électrique national de
33,32% en 2015 à 80% en 2020, le taux d'électrification national, de 18,83% en 2015 à
43% en 2020, à travers le renforcement de la production thermique, l'augmentation de
la part des énergies renouvelables dans la production totale, de 6,4% en 2015 à 30%
en 2020 et la promotion de l'efficacité énergétique.
EA 2.5.3 la croissance urbaine est planifiée et maîtrisée. Il s'agira d'accroître le
nombre de villes disposant de Schéma-directeur d'aménagement urbain (SDAU)
opérationnel de 12 en 2015 à 37 en 2020, le nombre de villes disposant de Schéma-
directeur de drainage des eaux pluviales (SDDEP) et de Schéma-directeur de gestion
des déchets urbains (SDGDU) opérationnels de 2 en 2015 à 47 en 2020. le nombre de
villes comportant des zones d'habitations spontanées restructurées de 0 en 2015 à 13
en 2020 et de porter le nombre de localités ayant bénéficié de viabilisation et/ou
d'aménagement sécuritaire à 13 en 2020.
EA 2.5.4 l'accès à des logements décents et aux bâtiments publics est assuré
pour tous. Cela passera par la réduction de la proportion des populations urbaines
vivant en zone non lotie de 17,2% en 2014 à 10% en 2020, l'augmentation du nombre
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
43
                     
                    PAGE 53
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
53
de ménages ayant accès à un logement décent de 4 572 en 2015 à 35 000 en 2020 et du
nombre de ménages assistés dans l'auto-construction de 100 en 2015 à 5 000 en 2020.
La concrétisation de ces effets attendus nécessitera la mobilisation, la gestion et la
valorisation durables des ressources en eau, la protection des écosystèmes existants et
la préservation du cadre de vie, le renforcement de la coopération internationale en
matière d'eau, l'amélioration de la connaissance, le suivi, la préservation des
ressources en eau, les actions de mitigation des impacts des changements climatiques
sur les ressources en eau, la promotion de la planification et de l'aménagement
urbains, la promotion de l'accès au logement, l'amélioration de la gouvernance
urbaine, le renforcement des capacités humaines du domaine de l'urbanisme et le
contrôle de l'extension géographique de la ville de Ouagadougou.
2.4.3. Axe 3 dynamiser les secteurs porteurs pour l'économie et les
emplois
Par rapport au troisième axe stratégique qui vise à dynamiser les secteurs porteurs
pour la croissance et les emplois, il s'agira d'influer positivement sur la dynamique
structurelle de l'économie, à travers les secteurs qui regorgent de fortes potentialités
durables pour le développement économique et social. Ainsi, au regard du diagnostic
du système productif national, des potentialités et des opportunités mises en évidence,
l'Axe 3 se structure en cinq OS (i) OS 3.1 développer un secteur agro-sylvo-
pastoral, faunique et halieutique productif et résilient, davantage orienté vers le
marché, (ii) OS 3.2 développer un secteur industriel et artisanal compétitif, à
forte valeur ajoutée et créateur d'emplois décents, (iii) OS 3.3 promouvoir le
commerce et l'expansion des industries de services à forte valeur ajoutée et
créatrices d'emplois décents, (iv) OS 3.4 développer des infrastructures de
qualité et résilientes, pour favoriser la transformation structurelle de l'économie
et (v) OS 3.5 inverser la tendance de la dégradation de l'environnement et
assurer durablement la gestion des ressources naturelles et environnementales.
2.4.3.1. Objectif stratégique 3.1 développer durablement un secteur
agro-sylvo-pastoral, faunique et halieutique productif et
résilient, davantage orienté vers le marché
Deux EA composent l'OS 3.1, à savoir (i) EA 3.1.1 le secteur primaire contribue à
la sécurité alimentaire, à l'emploi décent, à l'approvisionnement de l'agro-
industrie nationale et est respectueux des principes de développement durable et
(ii) EA 3.1.2: la résilience des ménages agro-sylvo-pastoraux, fauniques et
halieutiques aux risques est renforcée.
EA 3.1.1 le secteur primaire contribue à la sécurité alimentaire, à l'emploi
décent, à l'approvisionnement de l'agro-industrie nationale et est respectueux
des principes de développement durable. L'ambition est d'accroître la part des
productions irriguées dans la production agricole totale de 15% en 2015 à 25% en
2020, le taux de couverture des besoins céréaliers de 96% en 2015 à 140% en 2020, la
productivité du secteur primaire de 50% à l'horizon 2020, le taux de commercialisation
des produits agricoles (y compris les cultures de rente) de 25% en moyenne entre
2005 et 2010 à 37,5% en 2020, le taux d'accroissement de l'approvisionnement de
l'agro-industrie à 50% en 2020, la proportion des actes fonciers délivrés sur les
demandes d'actes de 4,9% en 2015 à 45% en 2020, le nombre moyen d'emplois créés
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
44
                     
                    PAGE 54
                    1%.
54
SPECIAL JO N9 16 07 Novembre 2016
u, -.y? ytk
dans le secteur primaire de 39 000 en 2015 à 110 000 en 2020, le taux de couverture
des besoms alimentaires du cheptel de 69% en 2015 à 80% en 2020, le taux de
couverture vaccinale contre la maladie de New Castle de 40% en 2015 à 70% en 2020
et la quantité de poissons produite de 20 000 tonnes en 2015 à 30 000 tonnes en 2020,
a*
EA 3.1.2: la résilierice des ménages agro-sylvo-pastoraux, fauniques et
halieutiques aux risques est renforcée. Cet effet attendu va avec la réduction de la
proportion des ménages agro-sylvo-pastoraux, halieutiques et fauniques non résilients
de 49,2% en 2010 à 25% en 2020 et de la proportion des ménages vulnérables
structurels de 10% en 2010 à 5% en 2020.
Les principales actions à mener auront trait à l'amélioration de la maîtrise de l'eau à
des fins agricoles, à la facilitation de l'accès aux intrants, équipements et financements,
à la promotion de l'entreprenariat agricole et agro-alimentaire, à l'amélioration de la
resilience du secteur aux aléas, au découplage de la production agricole de la
dégradation de l'environnement et à l'organisation incitative du marché.
L'optique de la transformation structurelle du secteur commande d'accélérer la
réalisation des pôles de croissance et de compétitivité agricoles, notamment les pôles
de croissance de Bagré, de Samendéni Sourou et la mise en place de mini-pôles
agropastoraux dans les projets miniers existants et à venir. Il s'agira aussi, d'améliorer
les capacités nationales de production et de transformation des produits halieutiques,
forestiers et fauniques. La mise en oeuvre réussie de l'ensemble de ces actions exige
l'accélération de la sécurisation foncière en milieu rural et des aires protégées,
l'abaissement des coûts des facteurs de production, l'amélioration de l'accès au
financement et le renforcement des capacités des acteurs.
2.4.3.2. Objectif stratégique 3.2 développer un secteur industriel et
artisanal compétitif, à forte valeur ajoutée et créateur d'emplois
décents
Trois EA sont formulés pour l'OS 3.2 (i) EA 3.2.1 le secteur de l'industrie et de
l'artisanat est davantage dynamique en matière de création de richesses,
d'emplois et d'exportations, (ii) EA 3.2.2 la contribution des industries culturelle,
touristique et sportive à l'économie est améliorée et (iii) EA 3.2.3 l'impact du
secteur minier sur le reste de l'économie est accru.
EA 3.2.1 le secteur de l'industrie et de l'artisanat est davantage dynamique en
matière de création de richesses, d'emplois et d'exportations. La perspective est
d'accroître la part du secteur secondaire dans le PIB de 20.1% en 2015 à 24% en 2020,
la.part de l'industrie manufacturière dans le PIB de 6,6% en 2015 à 12% en 2020. le taux
de transformation des produits agricoles de 12% en 2015 à 25% en 2020, le nombre
moyen d'emplois formels créés par an de 2 200 en 2015 à 3 600 en 2020 et le taux
d'accroissement de la productivité moyenne de l'artisanat à 25% en 2020.
Pour atteindre ces résultats, l'action publique portera notamment, sur la relance des
industries en difficulté, l'élaboration d'une stratégie d'industrialisation, le
développement de PMI agroalimentaires et d'industries de fabrication d'équipements
et de production d'intrants pour le secteur primaire, la création et la viabilisation de
zones industrielles, ainsi que l'amélioration de l'accès au financement, de moyen et
long termes. En outre, il s'agira de promouvoir l'artisanat de production, à travers la
45
                     
                    PAGE 55
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
55
professiorinalisation des acteurs et l'amélioration de leur accès à la commande
publique et au financement.
EA 3.2.2 la contribution des industries culturelle, touristique et sportive à
l'économie est améliorée. La réalisation de cet effet passera par l'accroissement des
parts des industries touristiques et culturelles dans le PIB respectivement, de 3,7% en
2015 à 8% en 2020 et de 2,3% en 2015 à 6% en 2020. Quant à l'industrie sportive, il
s'agira d'augmenter de 10% sa part contributive au PIB à l'horizon 2020. En outre, le
nombre de centres de sport et de loisirs de proximité réalisés devra passer de 0 en
2015 à 26 en 2020 et le taux d'accroissement des emplois culturels et touristiques, de
moins de 5% en 2015 à 7% en 2020.
Ces dynamiques seront sous-tendues par le développement des ressources humaines
et la structuration des acteurs, la professionnalisation des manifestations culturelles et
touristiques, la promotion de l'émergence de grands groupes d'entreprises hôtelières
et culturelles, l'augmentation de l'offre de formation sportive, l'accroissement des
infrastructures sportives, culturelles, touristiques et de loisirs de qualité.
EA 3.2.3: l'impact du secteur minier sur le reste de l'économie est accru. La
perspective est d'augmenter la part des industries extractives dans le PIB, de 7,9% en
2015 à 10,2% en 2020, la proportion des achats locaux dans les consommations
alimentaires des industries minières, de moins de 14% en 2015 à 25% en 2020, le
montant moyen des investissements locaux réalisés par industrie minière, de 2
milliards de francs CFA en 2015 à 5 milliards de francs CFA en 2020 et le nombre
d'emplois directs et indirects créés par le secteur minier de moins de 10 000 en 2015 à
20 000 en 2020.
Les actions à mener porteront sur le développement de l'information géologique et
minière, la création et la valorisation de l'expertise nationale, la promotion de la petite
mine, la surveillance des zones d'exploitation au regard des conventions relatives au
respect de l'environnement, l'accroissement des achats locaux de biens et services des
mines, l'amélioration de l'impact des mines dans le développement local. Par ailleurs,
le renforcement de la gouvernance du secteur minier et le développement des
activités connexes à la mine seront de mise, afin d'accroître la fourniture de biens et
services locaux.
2.4.3.3. Objectif stratégique 3.3 promouvoir le commerce et l'expansion
des industries de services à forte valeur ajoutée et créatrices
d'emplois décents
Pour l'OS 3.3, il y a deux EA (i) EA 3.3.1 le secteur tertiaire se formalise et est
davantage dynamique et créateur d'emplois décents et (ii) EA 3.3.2: la mise en
marché des produits nationaux est renforcée.
EA 3.3.1 le secteur tertiaire se formalise et est davantage dynamique et créateur
d'emplois décents. L'enjeu principal est que le secteur des services soutienne les
autres secteurs notamment, le primaire et le secondaire. L'ambition est d'augmenter la
proportion des entreprises utilisant des ordinateurs de 7,9% en 2009 à 35% en 2020, la
proportion des entreprises utilisant l'Internet de 4,1% en 2009 à 18% en 2020, la
contribution des postes et télécommunications au PIB de 2,4% en 2015 à 4% en 2020,
de réduire la part du secteur informel dans la valeur ajoutée du secteur tertiaire de
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020] 46
                     
                    PAGE 56
                    56
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
20,7% en 20IS à 13% en 2020, d'accélérer la croissance de la valeur ajoutée des
services de 6,6% en 2015 à 8% en 2020, d'augmenter le taux de croissance de la valeur
ajoutée des services marchands de 6,6% en 2015 à 8% en 2020, le nombre moyen
d'emplois formels créés dans les services tertiaires marchands par an de 12 100 en
2015 à 20 000 en 2020, le taux de crédit à l'économie de 29% en 2015 à 35% en 2020 et
le taux élargi de bancarisation de 30,1 en 2015 à 35% en 2020.
Dans le sous-secteur informel tertiaire, le schéma de transformation structurelle
commande d'agir principalement, sur les branches à fort potentiel de développement
et de création d'emplois. Pour ces industries de services, les principales actions à
mener sont l'organisation, l'amélioration de la réglementation et de la régulation, la
formalisation et la facilitation de l'accès au financement et l'accroissement de la
formation professionnelle des acteurs.
Dans le sous-secteur formel tertiaire, les actions porteront paritairement, sur la
promotion des investissements publics et privés dans la branche hôtellerie et
restauration, l'accroissement de l'offre de formation et des infrastructures sportives de
qualité, la modernisation des logistiques de transport, l'augmentation de l'offre de
transport aérien et ferroviaire.
De façon générale, des efforts devront être faits dans le sens de l'amélioration de
l'accès aux services financiers décentralisés, de la promotion de l'accès des PME/PMI
et des acteurs du secteur rural au crédit bancaire.
En ce qui concerne le domaine des TIC et les branches des services fournis aux
entreprises, les orientations stratégiques et les actions prioritaires seront focalisées
sur (i) le développement des capacités des ressources humaines du secteur des TIC,
en anticipant la demande croissante, d'informaticiens et de professionnels du
numérique, en donnant plus de moyens aux universités et aux écoles d'ingénieurs pour
les multiples formations de qualité aux TIC, tout en encourageant les orientations
scientifiques et techniques dans le choix des filières d'enseignement, (ii) l'amélioration
des infrastructures des TIC et de l'accès aux services à Internet dans toutes les régions
(création des meilleures conditions au secteur privé pour développer les PME dans les
divers métiers du numérique et l'amélioration de la qualité de l'accès aux services des
TIC, à des coûts abordables par tous les opérateurs et à la population) et (iii)
l'accélération de la mise en œuvre du projet e-gouvernement. en vue de rendre
opérationnelles toutes les initiatives publiques, y compris celles de données ouvertes
(BODI) pour renforcer la collaboration des différents acteurs du développement à
travers un partage plus efficace de l'information.
EA 3.3,2 la mise en marché des produits nationaux est renforcée. Il s'agira de faire
passer la part des deux premiers produits d'exportation de 85% en 2015 à 65% en
2020, la part des produits manufacturés dans les exportations de biens de 10,6% en
2014 à 20% en 2020, de réduire la part des produits alimentaires de consommation
dans les importations de biens de 10,1% en 2015 à 6% en 2020 et d'augmenter la
quantité de viande exportée de 88 tonnes en 2015 à 2 000 tonnes en 2020.
Les actions à cet effet, porteront sur l'amélioration des circuits de commercialisation
des produits sur le marché national et l'amélioration de la qualité des produits
nationaux, par la définition de normes de qualité.
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
47
                     
                    PAGE 57
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
57
2.4.3.4. Objectif stratégique 3.4 développer des infrastructures de
qualité et résilientes, pour favoriser la transformation
structurelle de l'économie
Trois EA sont définis pour l'OS 3.4. Ce sont (i) EA 3.4.1 les capacités de
mobilisation et la gestion intégrée des ressources en eau sont renforcées, (ii) EA
3.4.2 la qualité, la fiabilité et l'accessibilité aux infrastructures sont améliorées
pour faciliter la transformation structurelle de l'économie et (iii) EA 3.4.3 la
contribution des pôles de croissance et de compétitivité (agropoles, technopoles,
ZES) à l'économie est accrue.
EA 3.4.1 les capacités de mobilisation et la gestion intégrée des ressources en
eau sont renforcées. L'orientation est d'augmenter les capacités de mobilisation des
ressources en eau, en accroissant le nombre de nouveaux barrages construits de 2 en
2015 à 14 en 2020 et le nombre de nouveaux barrages réhabilités de 2 en 2015 à 18 en
2020. Dans le domaine de la gestion intégrée des ressources en eau, il s'agira de doter
toutes les agences de l'eau d'un SDAGE, d'augmenter la proportion des retenues d'eau
de surface avec protection des berges, de 13% en 2015 à 25% en 2020 et de parvenir à
un taux de recouvrement de la Contribution financière en matière d'eau (CFE) de
100% à l'horizon 2020.
EA 3.4.2: la qualité, la fiabilité et l'accessibilité aux infrastructures sont
améliorées pour faciliter la transformation structurelle de l'économie. L'ambition
est d'accroître la proportion de routes bitumées de 24% en 2015 à 42% en 2020, la
proportion de pistes rurales aménagées de 27% en 2015 à 43% en 2020, la puissance
installée de 300 mégawatts en 2015 à 1 000 mégawatts en 2020, le débit Internet
national de 40 Go en 2015 à 100 Go en 2020, la proportion de personnes ayant utilisé
Internet (tous lieux de connexion confondus) au cours des 12 derniers mois de 6% en
2015 à 15% en 2020, de réduire la proportion des routes où les vitesses de référence
ne peuvent pas être pratiquées de 18% en 2015 à 6% en 2020 et le coût du KWh
d'électricité des hautes tensions de 25 FCFA à l'horizon 2020.
Il s'agira de réaliser des infrastructures routières, ferroviaires et aéroportuaires de
qualité, permettant de désenclaver le Burkina Faso et ses zones de production,
d'accélérer la mise en œuvre des projets d'interconnexion électrique, de réaliser des
centrales électriques solaires et le réseau dorsal des télécommunications en fibre
optique (Backbone). Un accent sera également mis sur la protection et l'entretien des
infrastructures routières et hydroagricoles.
EA 3.4.3 la contribution des pôles de croissance et de compétitivité (agropoles,
technopoles, ZES) à l'économie est accrue. Il s'agira de porter la part des pôles de
croissance et de compétitivité dans le PIB à 3% en 2020 et de faire passer les effectifs
cumulés des emplois locaux créés par les pôles de croissance et compétitivité, de
35 000 en 2015 à 45 000 en 2020.
Comme orientation principale, la mise en place des pôles de croissance et de
compétitivité sera poursuivie et un cadre cohérent de leur développement sera
institué. Cela devra permettre d'assurer un maillage optimal du territoire, afin
qu'émergent .des effets d'entraînement qui seront diffusés progressivement sur
l'ensemble dd-l'économie nationale.
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020)
48
                     
                    PAGE 58
                    58
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
2.4.3.5, Objectif stratégique 3,5 inverser la tendance de la dégradation
de l'environnement et assurer durablement la gestion des
ressources naturelles et environnementales
L'OS 3.5 est soutenu par deux EA qui sont (i) EA 3.5. i l'environnement et les
ressources naturelles sont gérés durablement et (ii) EA 3.5.2 les capacités
d'atténuation et d'adaptation aux effets néfastes du changement climatique sont
renforcées dans une optique de transition vers l'économie verte.
EA 3.5.1 l'environnement et les ressources naturelles sont gérés durablement.
L'ambition est d'accroître la proportion des espaces de conservation sous
aménagement de 25% en 2015 à 31% en 2020, la proportion des aires de protection
î&umque sous aménagement de 40% en 2015 à 70% en 2020 et les superficies des
terres dégradées des zones protégées récupérées de 10 500 hectares en 2015 à 25 000
hectares en 2020.
Les interventions majeures auront trait à la gestion durable des ressources forestières
et fauniques, à la protection des écosystèmes, à l'amélioration du cadre de vie, à la
promotion de l'accès des ménages aux services énergétiques de qualité et à la lutte
contre l'exploitation anarchique des ressources minières.
EA 3.5.2: les capacités d'atténuation et d'adaptation aux effets néfastes du
changement climatique sont renforcées dans une optique de transition vers
l'économie verte, II s'agit d'accroître la proportion de politiques sectorielles, de PRD
et de PCD intégrant les principes et les problématiques émergeantes de
développement durable de 17% en 2015 à 50% en 2020, le nombre d'éco villages
créés de 0 en 2015 à 2 000 en 2020 et la quantité de carbones séquestrés à 8 000 000
tonnes en 2020.
Les actions à mener porteront sur la réduction des émissions des gaz à effets de serre,
le renforcement des capacités en matière de résilience au changement climatique,
l'exploitation, la valorisation et la promotion des produits forestiers non ligneux, la
promotion des modes de consommation et de production durables et l'amélioration de
la gouvernance environnementale.
2.4,4, Objectifs stratégiques du PNDES et ODD
Les ODD décrivent l'engagement de tous les pays du monde, à l'horizon 2030, en
faveur des quatre objectifs stratégiques suivants (i) promouvoir une croissance
inclusive durable qui mettrait l'accent sur î'éradication de l'extrême pauvreté, (ii) viser
l'inclusion sociale et territoriale devant d'une part, réduire les inégalités de revenus et
les disparités spatiales au sein de chaque pays et entre pays et, d'autre part, la
réduction du chômage et des inégalités liées au genre, (iii) créer les meilleures
conditions à assurer la durabilité environnementale, en raison du couplage entre le
progrès économique et les dommages environnementaux, (iv) promouvoir la bonne
gouvernance et la sécurité, à travers surtout la transparence, l'efficacité des
institutions, la primauté du droit et la participation, conditions indispensables pour le
développement durable inclusif.
Pour le Burkina Faso et sur la base des résultats d'un processus participatif regroupant
un large éventail d'acteurs publics et privés, 86 cibles sur 169 des 17 ODD ont été
49
                     
                    PAGE 59
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
59
considérées comme prioritaires. Parmi ces priorités, il y a (i) l'élimination de
l'extrême pauvreté, (ii) la mise en place d'un système et de mesures de protection
sociale pour tous, (iii) le renforcement de la résilience des pauvres, (iv) l'élimination
de la faim et la garantie de la sécurité alimentaire, (v) la réduction de la mortalité
maternelle et infantile, (vi) l'accès à l'éducation de qualité pour tous, (vii) l'élimination
de toutes les formes de violence, surtout envers les femmes, (viii) l'accès à l'eau
potable et aux conditions d'hygiène, (ix) la promotion d'une croissance économique
soutenue, partagée et durable, (x) la création de l'emploi décent, (xi) la mise en place
d'infrastructures résilientes et d'une industrie durable, (xii) la réduction des inégalités,
sous toutes leurs formes, (xiii) la promotion des modes de production et de
consommation durables, (xiv) le renforcement de la résilience des capacités
d'adaptation face aux aléas climatiques et aux catastrophes naturelles liées au
changement climatique.
Les objectifs stratégiques du PNDES intègrent les principales cibles des ODD par une
meilleure intégration de la croissance et de la transformation économiques, de la
réduction des inégalités et de l'inclusion sociale, de la durabilité environnementale, de
la gouvernance efficace et inclusive.
Au regard des performances limitées en matière d'OMD, au niveau des secteurs et des
régions, le défi principal est de prendre une bonne trajectoire pour l'atteinte de cibles
des ODD, en mettant en place une stratégie de gains rapides suivant les secteurs et les
régions accusant plus de retards.


Le Tableau 5 présente la correspondance des objectifs stratégiques du PNDES avec les
ODD.
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2018-2020]
50
                     
                    PAGE 60
                    Tableau S axes stratégiques, Objectifs stratégiques (OS), Effets attendus (EH) du PNDES et ODD
Axes stratégiques
OS
ODD
Axe 3 réformer les
institutions et
moderniser
l'administration
OS 1.1 promouvoir la bonne
gouvernance politique et
administrative
EA 1.1.1 la démocratie, les droits humains, la
justice et la paix sont renforcés
ODD 16 promouvoir l'avènement de sociétés
pacifiques et ouvertes à tous, aux fins du
développement durable, assurer l'accès de tous à
la justice et mettre en piace, à tous les niveaux, des
institutions efficaces, responsables et ouvertes à
tous
EA 1.1.2 la sécurité et la protection civile sont
renforcées
EA 1,1,3 la défense est renforcée
EA 1.1.4 l'accès; à l'information juste est assuré
nour tous
EA 1.1.5 les coopérations régionale et
internationale sont améliorées
EA 1,1.8 Vadministration publique est efficace et
efficiente
EA 1.1.7 le système de redevabilité est
développé à tous les niveaux
OS L 2 promouvoir la bonne
gouvernance économique
EA 1.2.1 la planification, la gestion et le
financement du développement sont efficaces
ODD 16 promouvoir l'avènement de sociétés
pacifiques et ouvertes â tous, aux fins du
développement durable, assurer l'accès de tous à
la justice et mettre en place, à tous les niveaux, des
institutions efficaces, responsables et ouvertes à
tous
ODD 17 renforcer les moyens de mettre en oeuvre
le Partenariat mondial pour le développement
durable et le revitaliser
EA 1.2.2 l'environnement des affaires est plus
incitatif et le secteur privé, renforcé dans ses
capacités d'initiative et de gestion
OS 1.3 renforcer la
décentralisation et promouvoir
la bonne gouvernance locale
EA 1.3.1 l'efficacité de la décentralisation et de
la gouvernance locale est améliorée
ODD 16 promouvoir l'avènement de sociétés
pacifiques et ouvertes à tous, aux fins du
développement durable, assurer l'accès de tous â
la justice et mettre en place, à tous les niveaux, des
institutions efficaces, responsables et ouvertes â
tous
EA 1.3.2 les économies locales sont dynamisées
et les disparités régionales sont réduites,
notamment à travers un aménagement du
territoire efficace
Axe développer le
capital humain
OS 2.1 promouvoir la santé
des populations et accélérer la
transition démographique
EA 2.1.1 l'accès aux services de santé de qualité
est garanti à tous
ODD 3 permettre à tous de vivre en bonne santé et
promouvoir le bien-être de tous à tout âge
EÂ 2.1.2 l'état nutritionnel de la population, en
particulier des femmes et des enfants, est
amélioré
EA 2.1.3 le processus d'accélération de la
transition démographique pour déclencher le
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020] SI
                     
                    PAGE 61
                    Exes stratégiques
OS
EA
ODD
dividende démographique est réellement mis en
mouvement
OS 2.2 accroître l'offre et
améliorer la qualité de
l'éducation, de l'enseignement
supérieur et de la formation en
adéquation avec les besoins de
l'économie
EA 2.2.1 l'accès de tous à une éducation de
qualité est amélioré
ODD 4 assurer l'accès de tous à une éducation de
qualité, sur un pied d'égalité, et promouvoir les
possibilités d'apprentissage tout au long de la vie
ODD S parvenir à l'égalité des sexes et
autonomiser toutes les femmes et les filles
ODD 10 réduire les inégalités dans tous les pays et
d'un pays à l'autre
EA 2.2.2 la disponibilité et l'employabilité des
ressources humaines sont améliorées
EA 2.2.3 l'accès à un enseignement supérieur de
qualité adapté aux besoins de la transformation
structurelle de l'économie est assuré
OS 2.3 promouvoir la
recherche et l'innovation au
service de la transformation
structurelle de l'économie
EA 2.3.1 la recherche et l'innovation sont
davantage au service de la transformation
structurelle de l'économie
ODD 9 bâtir une infrastructure résiliente,
promouvoir une industrialisation durable qui
profite à tous et encourager l'innovation
OS 2.4 promouvoir l'emploi
décent et la protection sociale
pour tous, particulièrement
pour les jeunes et les femmes
EA 2.4.1: l'emploi décent et la protection sociale
sont garantis à tous
ODD 8 promouvoir une croissance économique
soutenue, partagée et durable, le plein emploi
productif et un travail décent pour tous
EA 2.4.2 les inéç
réduites et la fer
dynamic
falités sociales et de genre sont
urne est promue comme acteur
jue du développement
OS 2.S améliorer le cadre de
vie, l'accès à l'eau, à
l'assainissement et aux services
énergétiques de qualité
EA 2,5. 1 :1'acqès de tous à un cadre de vie
décent, à l'eau et à l'assainissement de qualité est
garanti
ODD 6 garantir l'accès de tous à l'eau et à
'assainissement et assurer une gestion durable des
ressources en eau
ODD 7 garantir l'accès de tous à des services
énergétiques, fiables, durables et modernes, à un
coût abordable
ODD 9 bâtir une infrastructure résiliente,
promouvoir une industrialisation durable qui
profite à tous ét encourager l'innovation
EA 2.5.2 l'accès aux services énergétiques de
qualité et l'efficacité énergétiques sont garantis
EA 2.5.3 la croissance urbaine est planifiée et
maîtrisée
EA 2.5.4 l'accès à des logements décents et aux
bâtiments publics est assuré pour tous
Axe 3 dynamiser les
secteurs porteurs
pour l'économie et
les emplois

OS 3.1 développer
durablement un secteur agro-
sylvo-pastoral, faunique et
halieutique productif et
résilient, davantage orienté
vers le marché et basé sur les
principes de développement
durable
EA 3.1.1 le secteur primaire contribue à la
sécurité alimentaire, à l'emploi décent, à
l'approvisionnement de l'agro-industrie nationale
et est respectueux des principes de
développement durable
ODD 8 promouvoir une croissance économique
soutenue, partagée et durable, le plein emploi
productif et un travail décent pour tous
ODD 1 éliminer la pauvreté, sous toutes ses
formes et partout dans le monde
ODD 2 éliminer la faim, assurer la sécurité
alimentaire, améliorer la nutrition et promouvoir
l'agriculture durable
EA 3.1.2 la résil
pastoraux, faunic
ence des ménages agro-sylvo-
[ues et halieutiques aux risques
est renforcée
OS 3.2 développer un secteur
industriel et artisanal
EA 3.2.1 le secteur de l'industrie et de l'artisanat
est davantage dynamique en matière de création
ODD 8 promouvoir une croissance économique
soutenue, partagée et durable, le plein emploi
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
52
                     
                    PAGE 62
                    ON
to
compétitif, à forte valeur
ajoutée et créateur d'emplois
décents
ISA 3,2.2 la contribution des industries culturelle
touristique et sportive l'économie est améliorée
OS 3.3 promouvoir le
commerce et l'expansion des
industries de services à forte
valeur ajoutée et créatrices
d'emplois décents
OS 3.4 développer des
infrastructures de qualité et
résilientes, pour favoriser la
transformation structurelle de
l'économie
OS 3.8 inverser la tendance de
la dégradation de
l'environnement et assurer
durablement la gestion des
ressources naturelles et
environnementales
de richesses, d'emplois et d'exportations
EA 3.2.3 l'impact du secteur minier sur le reste
de l'économie est accru
EA 3.3.1 le secteur tertiaire se formalise et est
davantage dynamique et créateur d'emplois
décents
EA 3.3.2 la mise en marché des produits
nationaux est renforcée
EA 3.4.1 les capacités de mobilisation et la
gestion intégrée des ressources en eau sont
renforcées
EA 3.4.2 la qualité, la fiabilité et l'accessibilité
des infrastructures sont améliorées pour faciliter
la transformation structurelle de l'économie
EA 3.4.3 la contribution des pôles de croissance
et de compétitivité (agropoies, technopoles, ZES)
à l'économie est accrue
EA 3.S. I l'environnement et les ressources
naturelles sont gérés durablement
EA 3.5.2 les capacités d'atténuation et
d'adaptation aux effets néfastes du changement
climatique sont renforcées dans une optique de
transition vers l'économie verte
productif et un travail décent pour tous
ODD 9 bâtir une infrastructure résiiiente,
promouvoir une industrialisation durable qui
profite à tous et encourager l'innovation
ODD 9 bâtir une infrastructure résiiiente,
promouvoir une industrialisation durable qui
profite à tous et encourager l'innovation
ODD 1 faire en sorte que les villes et les
établissements humains soient ouverts a tous, sûrs,
résilient et durables
ODD 12 établir des modes de consommation et de
production durables
ODD 13 prendre d'urgence des me ires pour
lutter contre les changements climatiques et leurs
répercussions
ODD 15 préserver et restaurer les écosystèmes
terrestres, en veillant à les exploiter de façon
durable, gérer durablement les forêts, lutter contre
la désertification, enrayer et inverser le processus
de dégradation des terres et mettre fin à
l'appauvrissement de la biodiversité
X
H
o
HH

r
o
i—4
Q\
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
53
o
-j
Z
o
•é
O
3
a-
tsi
o
ON
                     
                    PAGE 63
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
63
III. DISPOSITIONS DE MISE EN ŒUVRE, DE SUIVI ET D'ÉVALUATION
3.1. INSTRUMENTS DE MISE EN ŒUVRE
3.1.1. Politiques sectorielles
Les orientations du PNDES seront concrétisées par le biais des politiques sectorielles
qui seront relues suivant les secteurs de planification institués.
Chaque secteur de planification fera l'objet d'une politique sectorielle unique. Les
politiques sectorielles couvriront la totalité des champs d'intervention de l'État. Des
stratégies, programmes et projets découleront de chaque politique sectorielle, en
phase avec les orientations d'implantation du budget-programme de l'État. Les
interventions annuelles des ministères et institutions donneront lieu à des plans
d'action triennaux glissants et à des Plans de travail annuels (PTA) conformes au format
présenté en Annexe 6. Ces plans constitueront la matière première de l'élaboration
des budgets des ministères et institutions.
En plus d'être prises en charge par le cadre quinquennal d'orientation du
développement national (PNDES), les thématiques transversales le seront également
par les stratégies, programmes ou projets sectoriels, afin qu'elles ne fassent plus l'objet
de politiques (transversales, thématiques ou horizontales) à part entière.
3.1.2. Plans locaux de développement (PLD)
Au niveau local, le PNDES sera opérationnalisé par le biais des PLD (PKD et PCD) dont
l'élaboration et la mise en œuvre seront axées sur les priorités locales de
développement, en lien avec les domaines de compétence des collectivités
territoriales et en cohérence avec les orientations du PNDES.
3.1.3. pôles de croissance et de compétitivité
En tant qu'instruments transversaux participant de la valorisation des potentialités des
secteurs socioéconomiques et régionales, à travers la création des conditions pour leur
exploitation optimale, le développement des pôles de croissance et de compétitivité
permettra au PNDES d'appuyer l'accélération, la sécurisation, la pérennisation et
T'inclusivité" de la croissance, à travers la diversification et l'optimisation de ses
sources.
Les pôles de croissance et de compétitivité contribueront à (i) pérenniser et à
amplifier les acquis et les positions commerciales de la production nationale, (ii) créer
de la valeur ajoutée et des emplois par l'accroissement de la compétitivité des
entreprises et la valorisation des potentialités, (iii) structurer et mettre en réseau les
écosystèmes économiques territoriaux, grâce à un maillage stratégique du territoire.
À cet effet, les formes d'organisation territoriale ci-après seront développées (i) les
pôles de croissance, (ii) les pôles de compétitivité, (iii) les pôles économiques, (iv) les
ZES, (v) les grappes d'entreprises, (vi) les produits de niche et (vii) les pôles
territoriaux de coopération économique.
[Plaît national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
54
                     
                    PAGE 64
                    64
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
3.1.4. Matrice de réformes stratégiques et d'investissements structurants
Une matrice de réformes stratégiques et d'investissements structurants sera élaborée à
partir des réformes et investissements dont la réalisation pleine et entière, dans les
temps prévus, est susceptible d'influencer fortement l'atteinte des objectifs
stratégiques du PNDES (cf. format de la matrice présenté à l'Annexe 7). Les dépenses
liées à ces réformes et investissements devront être "incompressibles" et budgétisées
en priorité.
Les critères de détermination des réformes stratégiques et investissements structurants
seront définis en tenant compte des orientations du programme présidentiel, de la
Déclaration de politique générale du Premier ministre, des réformes et
investissements sectoriels portés par les référentiels sectoriels, du Programme
d'investissements publics (PIP) et des projets entrant dans le cadre du PPP.
3.1.5. Stratégie de communication
Une stratégie de communication sur le PNDES sera élaborée et mise en oeuvre, en vue
de renforcer sa visibilité et son appropriation par tous les acteurs du développement
national. Elle accordera une place primordiale à la communication de masse
notamment, par l'utilisation des langues nationales et des TIC.
3.2. ACTEURS DE LA MISE EN ŒUVRE
3.2.1. État
L'État assumera ses fonctions régaliennes, lesquelles portent essentiellement, sur la
création des conditions favorables aux activités des acteurs publics et privés. De façon
spécifique, seront du ressort des structures étatiques, l'élaboration ou l'actualisation
des politiques sectorielles, la réalisation de la cohérence des instruments de
planification sectorielle et spatiale, l'organisation de la concertation.des différents
acteurs, la création d'un environnement favorable et la mobilisation des ressources
(financières, matérielles et humaines) nécessaires à la mise en œuvre, au suivi et à
l'évaluation du PNDES.
3.2.2. Collectivités territoriales
Le rôle des collectivités territoriales sera axé sur la participation à l'élaboration et à la
mise en œuvre des PLD, l'animation des cadres de concertation locaux, avec les
différents acteurs, la participation au processus de suivi et d'évaluation au niveau local,
ainsi que ia promotion de la culture de la responsabilité citoyenne dans la gestion des
affaires locales.
3.2.3. Secteur privé
Le secteur privé jouera un rôle prépondérant dans la production, la transformation, la
commercialisation des produits nationaux et la création d'emplois. Il participera aux
cadres de concertation, au suivi et à l'évaluation de la mise en œuvre du PNDES. Par le
biais du PPP, il cofinancera la réalisation de certains investissements structurants, en
vue d'optimiser les performances des secteurs public et privé et d'exécuter, dans les
meilleurs délais et conditions, des projets à vocation sociale ou de développement
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
55
                     
                    PAGE 65
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
65
d'infrastructures et de services publics. L'approche PPP doit également permettre de
dégager des économies pour le budget de l'État, d'assurer une meilleure allocation
des ressources publiques et de rendre le secteur privé plus performant.
3.2.4. Société civile
L'implication de la société civile devra porter sur la participation à l'élaboration et à la
mise en œuvre des référentiels sectoriels et locaux de planification, au financement et
à l'exécution des projets et programmes, à la formation et à l'appui-conseil des
différents acteurs, aux cadres de concertation, au suivi et à l'évaluation de la mise en
œuvre du PNDES.
3.2.5. Partenaires techniques et financiers (PTF)
Les PTF participeront aux cadres de concertation, appuieront l'élaboration et à la mise
en œuvre des référentiels sectoriels et locaux de planification, ainsi que le
renforcement des capacités institutionnelles et opérationnelles. Outre leur
participation au suivi et à l'évaluation de la mise en œuvre du PNDES, les PTF auront
une fonction importante dans la mobilisation des ressources nécessaires à sa mise en
œuvre.
3.2.6. Burkinabé de l'extérieur
Les Burkinabé de l'extérieur seront appelés à mettre à profit leur savoir-faire capitalisé
dans leur pays de résidence. Ils auront une contribution importante à apporter à la
mobilisation des ressources et des compétences, par la proposition de solutions
innovantes aux préoccupations des populations. Ils seront également sollicités pour
participer à la réalisation des investissements structurants, au renforcement de
l'entreprenariat et de l'innovation, surtout dans le domaine des TIC.
3.3. CADRE ORGANISATIONAL
3.3.1. Organes
Les organes sont (i) le Comité national de pilotage du PNDES (CNP/PNDES), (ii) le
Secrétariat permanent du PNDES (SP/PNDES), (iii) les Cadres sectoriels de dialogue
(CSD) et (iv) les Cadres régionaux de dialogue (CRD).
3.3.1.1. Comité national de pilotage du PNDES (CNP/PNDES)
Le CNP/PNDES regroupera des représentants du gouvernement, des collectivités
territoriales, du secteur privé, de la société civile et des PTF, sous la présidence du
Premier ministre. Il aura pour missions (i) de superviser la mise en œuvre globale du
PNDES, à l'aide des outils de suivi et d'évaluation élaborés à cet effet, (ii) de donner les
directives aux acteurs sectoriels et régionaux, pour la conduite des actions qui leur
incombent et l'élaboration des produits nécessaires à en apprécier l'impact, (iii) de
décider de la réalisation des études à caractère général ou spécifique nécessaires à
l'approfondissement des orientations et (iv) de veiller au bon déroulement de
l'ensemble du processus de suivi et d'évaluation du PNDES.
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
56
                     
                    PAGE 66
                    66
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
3.3.1.2. Secrétariat permanent du PNDES (SP/PNDES)
Le SP/PNDES sera l'organe administratif et technique de coordination et d'impulsion
des réformes, en appui au CNP/PNDES. Il sera principalement chargé (i) de réaliser
les travaux nécessaires au suivi et à l'évaluation globaux de la mise en œuvre du
PNDES, (ii) d'appuyer les CSD et les CRD dans l'accomplissement de leurs missions,
(iii) d'élaborer et de mettre en œuvre la stratégie de communication sur le PNDES.
3.3.1.3. Cadres sectoriels de dialogue (CSD)
Les CSD correspondront aux secteurs de planification. Le CSD regroupera les
représentants des acteurs intervenant dans le secteur concerné (administration
centrale et déconcentrée, collectivités territoriales, secteur privé, société civile, PTE),
sous la présidence du ministère-chef de file du secteur. Le CSD pourra s'organiser en
groupes thématiques et/ou en sous-secteurs. Les CSD assureront la supervision de la
mise en œuvre des politiques sectorielles.
3.3.1.4. Cadres régionaux de dialogue (CRD)
Les CRD correspondront aux Cadres de concertation régionaux (CCR), élargis aux
communes. Un CRD regroupera les représentants des structures déconcentrées, des
collectivités territoriales, du secteur privé, de la société civile, etc., sous la présidence
du gouverneur et sous la vice-présidence du président du conseil régional. Le CRD
pourra s'organiser en commissions thématiques. Les CRD assureront la supervision de
la mise en œuvre des PLD.
3.3.2. Instances
3.3.2.1. Revue annuelle
La revue annuelle du PNDES correspondra à la réunion ordinaire du CNP/PNDES. Elle
examinera et validera le bilan global de la mise en œuvre du PNDES l'année écoulée,
ainsi que les perspectives globales, à partir des outils de suivi et d'évaluation élaborés
à cet effet. Elle sera précédée d'une pré-revue à caractère technique.
3.3.2.2. Revues sectorielles
Les revues sectorielles correspondront aux réunions des CSD. Elles auront lieu deux
fois l'année une revue sectorielle annuelle et une revue sectorielle à mi-parcours. La
revue sectorielle annuelle examinera et validera le bilan sectoriel de la mise en œuvre
de la politique sectorielle l'année écoulée, ainsi que les perspectives sectorielles, à
partir des outils de suivi et d'évaluation élaborés à cet effet. La revue sectorielle à mi-
parcours examinera et validera le bilan sectoriel de la mise en œuvre de la politique
sectorielle à mi-parcours de l'année en cours, à partir des outils de suivi et d'évaluation
élaborés à cet effet, et statuera sur les actions à entreprendre pour aplanir les
difficultés rencontrées.
3.3.2.3. Revues régionales
Les revues régionales correspondront aux réunions des CRD. Elles auront lieu deux
fois l'année une revue régionale annuelle et une revue régionale à mi-parcours. La
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 20 î 6-2020]
57
                     
                    PAGE 67
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
T
67
revue régionale annuelle examinera et validera le bilan de la mise en œuvre des PLD
l'année écoulée, ainsi que les perspectives régionales, à partir des outils de suivi et
d'évaluation élaborés à cet effet. La revue régionale à mi-parcours examinera et
validera le bilan de la mise en œuvre des PLD à mi-parcours de l'année en cours, à
partir des outils de suivi et d'évaluation élaborés à cet effet, et statuera sur les actions à
entreprendre pour aplanir les difficultés rencontrées.
3.4. SUIVI ET ÉVALUATION
3.4.1.
Mécanisme de suivi et d'évaluation
Le mécanisme de suivi et d'évaluation du PNDES comprendra une composante
technique de suivi et une composante technique d'évaluation que le SP/PNDES veillera
à formaliser et à mettre en place.
La composante technique de suivi visera à collecter et à analyser des données pour
fournir des éléments d'appréciation sur (i) l'utilisation des ressources, (ii) les progrès
réalisés dans la mise en œuvre des actions et (iii) les objectifs atteints, à travers le
contrôle des dépenses, le suivi de l'exécution financière des programmes, le suivi de
l'exécution technique des programmes et le suivi des effets du PNDES.
La composante technique de l'évaluation comprendra notamment (i) une évaluation
environnementale stratégique, (ii) une évaluation à mi-parcours (2018) et (iii) une
évaluation finale.
3.4.2. Outils de sum et d'évaluation
Pour un suivi et une évaluation efficaces du PNDES, il sera développé, sous la
responsabilité du SP/PNDES, des CSD et des CRD (i) un cadre de mesure de la
performance globale (cf. Annexe 3), (ii) des cadres logiques sectoriels et régionaux
(Annexe 4), (iii) des cadres sectoriels et régionaux de mesure de performance
(Annexe 5), (iv) des PTA ministériels (Annexe 6), (v) un cadre de suivi des réformes
stratégiques et des investissements structurants (Annexe 7), (vi) un référentiel national
de pondération des activités et des tâches, (vii) un outil web permettant la visualisation
instantanée de l'évolution des indicateurs.
En phase avec ces instruments, les rapports appropriés, trimestriels, semestriels et
annuels, globaux, sectoriels et régionaux, seront produits à la faveur des travaux des
organes du dispositif de suivi et d'évaluation du PNDES.
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2080J
58
                     
                    PAGE 68
                    0\
oo
Graphique 4 schéma du dispositif de suivi et d'évaluation du PNDES
Comité national de pilotage du
PNDES (CNP/PNDES)
Secrétariat permanent
du PNDES (SP/PNDES)
Cadres sectoriels
de dialogue (CSD)
Cadres régionaux de
dialogue (CRD)
■Xn'Ï'X
Ministères et
Secteur
Société
institutions
privé
civile
L.
Services
déconcentrés
Collectivités
territoriales
iSecteur privé
local
Société civile
locale
n
REVUE ANNUELLE
Cadre de mesure de la
performance globale
Cadre de suivi des
réformes stratégiques
et des investissements
structurants
REVUES
SECTORIELLES ET
RÉGIONALES
Cadres sectoriels et
régionaux de mesure
de performance
PTA
Référentiel national de
pondération des activités
et des tâches
GT
M
Ci
HH

r

o
2
O
I—'
ON
Bénéficiaires Populations
[Plaît national de développement économique et social (PNDES) 2018-2020]
Adhésion et
participation
59
o
-j
Z
o

3
cr
                     
                    PAGE 69
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
69
3.4.3. Indicateurs de suivi et d'évaluation
Les indicateurs d'impacts et d'effets sont repris dans le tableau synoptique (Annexe 2),
tandis que les indicateurs de produits seront définis par les cadres logiques sectoriels
et régionaux.
Pour un suivi et une évaluation efficaces de la mise en œuvre du PNDES, il s'agira de
garantir la disponibilité et la fiabilité des indicateurs identifiés. Il s'agira également
d'assurer la cohérence avec les indicateurs des ODD et d'améliorer le système
statistique national par (i) la rénovation et la consolidation du cadre législatif,
institutionnel et organisationnel, (ii) l'amélioration de la. production et de la qualité des
données, (iii) le renforcement de la diffusion statistique et la promotion de l'utilisation
des données et de la culture statistique et (iv) le renforcement des capacités humaines,
matérielles et financières de production et de management.
3. S. SCHÉMA DE FINANCEMENT
Sous la cible d'une croissance moyenne annuelle de 7,7% sur la période 2016-2020, les
résultats du cadrage macroéconomique et budgétaire dégagent les enveloppes
financières et le schéma prévisionnel de financement du PNDES.
Ainsi, le coût global de la mise en œuvre du PNDES s'élèvera à 15 395,4 milliards de
francs CFA, soit un coût annuel moyen de 3 079,1 milliards de francs CFA. La part
consacrée aux dépenses d'investissements (y compris les transferts en capital) sera de
54,6%, correspondant à une enveloppe globale de 8 408,2 milliards de francs CFA sur
la période, soit 1 681,6 milliards de francs CFA par an.
Le PNDES sera financé à hauteur de 63,8% du coût total par les ressources propres
(9 825,2 milliards de francs CFA). Il se dégage un besoin de financement de 5 570,2
milliards de francs CFA, soit 36,2% du coût total du plan.
Le financement du PNDES se fera par le biais de la mise en œuvre d'une stratégie
ambitieuse de mobilisation de ressources internes et externes, axée sur des méthodes
nouvelles et innovantes, en sus du recours à l'APD traditionnelle.
Au titre des financements innovants, les systèmes de taxes nationales, l'émission de
titres publics, les contributions volontaires et les loteries, les méthodes de mobilisation
des fonds des Burkinabé de l'extérieur, les obligations garanties par les pays
donateurs vendues sur le marché financier, les allocations provenant des fonds
générés par la vente des quotas d'émission, les PPP, les prêts bonifiés, le financement
participatif ou crowdfunfing, l'actionnariat populaire, etc., pourront être utilisés.
Tableau 6 plan de financement (en milliards de FCFA)
Aimées
2016
2012
2018
2019
2020
Total"
En dû coût total
Coût du plan
l 998,4
2 952,0
3 199,8
3 484,2
3 760,6
15 395,4
100
Dépenses Courantes
1 049,3
1 146,5
348,5
I 347,9
1 466,7
6258,9
40,7
Amortissement de la dette
145,7
145,7
145,7
145,7
145,7
728,3
4,7
Dépenses d'investissement
803,4
1 659,9
I 805,7
1991,1
2 148,2
8 408,2
54,6
Ressources propres
1 286,9
1 769,6
1 999,5
2 242,9
2 526,3
9 825,2
63,8
Besoin de financement
211,4
1 182,4
1 200,3
1 241,8
1 234,3
5 520,2
36,2
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020] 60
                     
                    PAGE 70
                    70
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
3.6, ANALYSE DES EISQ UES
L'environnement national, sous-régional et international est porteur de risques à
minimiser pour la réussite de la mise en œuvre du PNDES. Les principaux risques qui
pourraient entraver l'atteinte des résultats du PNDES sont de six ordres (i) le risque
de la dégradation de la sécurité, (ii) le risque de troubles sociopolitiques, (iii) le risque
financier, (iv) le risque lié aux aléas climatiques, (v) le risque lié à la conjoncture
internationale et (vi) le risque lié à la faible adhésion des acteurs.
3.6.1. Risque de la dégradation de la sécurité
Au plan de la sécurité, le Burkina Faso est à l'image d'autres pays du Sahel et de
l'Afrique de l'Ouest, placé sous la menace des mouvements terroristes dont les
activités criminelles peuvent saper la confiance des investisseurs et de la population,
et porter atteinte à la mise en œuvre des politiques et actions en faveur du
développement économique et social. De plus, au plan national, l'effritement
tendanciel de l'autorité de l'État a caractérisé la période 2011-2015, de même qu'on a
assisté à l'apparition de groupes d'autodéfense dont l'action, si elle n'est pas contrôlée,
pourrait constituer une menace à la sécurité des institutions républicaines et au respect
des droits humains.
Pour faire face à ce risque de la dégradation de la sécurité, les solutions sont de
renforcer les forces de défense et de sécurité, d'améliorer les dispositifs de
renseignement et de sécurité, de renforcer les coopérations militaire et sécuritaire
avec les pays de la sous-région et ceux engagés dans la lutte contre le terrorisme. Pour
se prémunir de l'insécurité liée aux groupes d'autodéfense, leur canalisation avec la
contribution des leaders coutumiers, le renforcement du dispositif de renseignement,
ainsi que les mesures visant à renforcer l'accès et la confiance des populations aux
forces de sécurité et en la justice républicaine, pourront constituer de bons remèdes.
3.6.2. Risque de troubles sociopolitiques
Suite aux événements sociopolitiques que le Burkina Faso a vécus, notamment en 2014
et 2015. et qui ont abouti à la chute du pouvoir en place, au démantèlement du
Régiment de la sécurité présidentielle, à sa tentative avortée de coup d'État, à
l'emprisonnement et aux poursuites de leaders de l'ancien régime, le risque existe
qu'une mauvaise gestion de ces dossiers fasse le lit de troubles sociopolitiques.
Pour parer à ce risque, la promotion d'un environnement politique apaisé et le
traitement judiciaire équitable des dossiers évoqués seront de mise.
3.6.3. Risque financier
Le schéma de financement du PNDES prévoit la prise en charge des 15 395,3 milliards
de francs CFA de coût global de sa mise en œuvre à 63,8% sur ressources propres et à
36,2% sur contributions externes ou non publiques. Cela implique un effort substantiel
au niveau de la mobilisation des ressources internes, dans un contexte où le niveau de
mobilisation des recettes fiscales et budgétaires ordinaires est relativement faible, au
regard des normes de l'UEMOA. Quant au financement extérieur et à l'aide au
développement, l'on assiste à une diminution de l'aide concessionnelle en direction
des pays en développement et africains en particulier. L'inversion de cette tendance,
[Pian national de développement économique et social (PNDES) 20Î6-2Q2GJ
61
                     
                    PAGE 71
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
71
qui dépend de la reprise économique dans les pays donateurs, paraît peu probable à
court ou moyen termes. En outre, malgré les efforts mutuels d'amélioration de
l'efficacité de l'aide, les procédures de mobilisation des ressources externes
demeurent assez pesantes. Du fait de son classement parmi les pays à risque de
surendettement modéré, les marges de manœuvre pour le financement du PNDES par
des emprunts non concessionnels sont limitées. Elles le seraient davantage si les
recettes d'exportation venaient à baisser.
Pour faire face au risque de sous-financement du PNDES, la voie de la diversification
de la base des exportations sera empruntée et la qualité des dépenses publiques
assurée, afin de dégager des économies sur les dépenses courantes pour financer les
investissements. Seront également effectifs, le développement de programmes
vigoureux d'amélioration de la mobilisation des recettes fiscales, la mobilisation active
de l'apport des Burkinabé de l'extérieur, l'amélioration de la qualité de la gestion de la
dette publique et la poursuite du dialogue avec ses PTF, dans le cadre de nouveaux
programmes d'appui-pays. Par ailleurs, il sera tenu compte de la variabilité du
financement selon la qualité des environnements interne et externe, avec (i)
l'organisation d'une table ronde générale sur le financement du PNDES et des tables
rondes sectorielles, de manière à accroître l'intégration et l'harmonisation des
interventions des PTF, (ii) les mesures de renforcement du PPP, (iii) la mise en place
d'un dispositif de suivi des engagements des PTF et des mesures de réformes fiscales.
3.6.4. Risque lié aux aléas climatiques
Le réchauffement de la terre et les variabilités climatiques sont des réalités. Les
fréquentes inondations constatées ici et là, dans les villes et villages, à l'issue de fortes
précipitations en sont l'illustration, à l'image de l'instabilité des saisons hivernales et de
la sévérité des saisons sèches. Or, l'agriculture de type pluvial, ..qui occupe encore
près de 80% de la population active, est, de ce fait, fortement dépendante des aléas du
climat. De même, du fait de la forte dépendance des activités des centres urbains à
l'énergie électrique, l'étirement des cours d'eau, causé par le réchauffement
climatique, réduit la production d'électricité des barrages hydroélectriques et par
conséquent, les activités urbaines consommatrices de cette ressource.
Pour faire face au risque lié aux aléas climatiques, il conviendra d'élaborer, d'actualiser
et de mettre en œuvre les programmes d'adaptation aux changements climatiques et
les plans de riposte aux catastrophes naturelles. Cela implique d'accroître leur
financement et de renforcer l'adhésion des acteurs aux innovations et aux nouveaux
modes de production et de consommation qu'ils commandent.
3.6.5. Risque lié à la conjoncture internationale
À l'instar des autres économies, celle du Burkina Faso peut être affectée par les cours
de ses principaux produits exportés et importés. Ainsi, la baisse des cours de l'or et du
coton, principales matières d'exportation, pourrait fragiliser l'économie burkinabé,
tandis que la remontée du cours du pétrole pourrait entraîner des pertes de devises
importantes dans un contexte de cours du dollar des États-Unis d'Amérique
relativement élevé. Par ailleurs, le Burkina Faso est fortement tributaire de l'aide et des
capitaux étrangers pour le financement de ses investissements.
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
62
                     
                    PAGE 72
                    72
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
Pour atténuer ce risque lié à la conjoncture internationale, en plus de travailler à
diversifier les matières d'exportation, il s'agira d'oeuvrer à une plus grande
transformation sur place des matières premières exportées et à la recherche de
financements dédiés aux pays fragiles.
3.6.6. Risque lié à une faible adhésion des acteurs
En tant que cadre d'orientation du développement national à moyen terme, le PNDES
devra emporter l'adhésion de tous les acteurs qui participent au processus de
développement national. Les chances de réussite de la mise en œuvre de cette
stratégie tiennent à la capacité et à la volonté de l'ensemble des acteurs à agir de
manière concertée et avec plus de synergie, à tous les niveaux. C'est pour favoriser,
entre autres, ces concertations et synergies d'intervention qu'il est prévu la mise en
place d'un dispositif institutionnel approprié à la mise en œuvre du PNDES.
Tableau 1 liste des risques et des mesures d'atténuation ou de contournement
Risques
Mesures d'atténuation'ou de contoiirnemër.t
Risque lié à ia dégradation de !a sécurité
Activité des groupes terroristes
Activité des groupes d'autodéfense
Améliorer les dispositifs de renseignement, de sécurité
et renforcer les coopérations militaires et sécuritaires
Renforcer la confiance des populations aux forces de
sécurité et en la justice républicaine
Diaioquer avec les leaders coutumiers
Risque de troubles sociopolitiques
Mauvaise gestion des dossiers liés aux
événements sociopolitiques de 2014 et 2015
Promouvoir un environnement politique apaisé
Promouvoir une justice équitable
Risque financier
Sous-financement du PNDES (faible
mobilisation des ressources internes, faible
capacité d'endettement concessionrtel)
Diversifier les exportations
Faire des économies sur les dépenses courantes
Accroître les recettes fiscales
Mobiliser les financements extérieurs
Risque lié aux aléas climatiques
Inondations
Instabilité des saisons hivernales et sévérité
des saisons sèches
Réduction de la production d'électricité des
barrages hydroélectriques
Élaborer, actualiser et mettre en œuvre les programmes
d'adaptation aux changements climatiques et les plans
de riposte aux catastrophes naturelles
Renforcer l'adhésion aux modes de consommation et de
production durables
Risque lié à la conjoncture internationale
Baisse des cours des matières d'exportation
(or. coton) et hausse du cours du pétrole
Dépendance au financement extérieur
Diversifier les exportations
Transformer les matières premières
Mobiliser des financements dédiés aux pays fragiles
Risque lié à ia faible adhésion des acteurs
Faible adhésion des acteurs du
développement national
Mettre en place un dispositif institutionnel approprié
[pî an national de développement économique et social (PNDES) 20 î 8-2020]
63
                     
                    PAGE 73
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
73
ANNEXES
ANNEXE I LES SECTEURS DE PLANIFICATION
N°jCritères et composantes
Secteurs
]CFB 042 agriculture, sylviculture, pêche et chasse
|NBA 010 agriculture (agriculture vivrière, agriculture de rente)
NBA 020 élevage (élevage et activités annexes à l'élevage)
iNBA 030 sylviculture pêche chasse (sylviculture et chasse, pêche)
Production agro-
sylvo-pastorale
2
CFB 043 combustible et énergie
CFB 044 industries extractives et manufacturières, construction
NBA 040 extraction (extraction)
NBA 030 industries alimentaires (abattage, transformation et conservation
des viandes et poissons, fabrication de corps gras alimentaires, travail des
grains, fabrication de produits amylacés, fabrication des produits à base de
fruits ou de lait, fabrication de boissons et tabacs)
NBA 060 égrenage de coton, fabrication de textiles et articles
d'habillement (égrenage de coton, fabrication de textiles et articles
d'habillement)
NBA 070 raffinage de pétrole, fabrication de produits chimiques,
d'articles en caoutchouc (raffinage de pétrole, fabrication de produits
chimiques, fabrication d'articles en caoutchouc ou en plastique)
NBA 080 fabrication de verre, poterie et matériaux pour construction
(fabrication de verre, poteries et matériaux pour la construction)
NBA 090 industries du papier, de l'édition, imprimerie enregistrement
(industries du papier, de l'édition, imprimerie enregistrement)
NBA 100 fabrication d'ouvrages en bois et en métaux (sciage de bois,
vannerie, métallurgie et fonderie, fabrication de machines et équipements,
fabrication de matériels de transport, fabrication de matelas et meubles,
production et distribution d'électricité et de gaz)
Transformations
industrielles et
artisanales
CFB 06 logement et équipements collectifs (logement, équipements
collectifs, alimentation en eau, éclairage pubHc)
Infrastructures de
3
NBA 120 construction (travaux de construction, d'installation et de finition)
Autres domaines concernés construction d'infrastructures de transport,
infrastructures de télécommunication, Technologies de l'information et
de la communication (TIC), urbanisme
transport, de
communication et
d'habitat
4
CFB 065 transports
CFB 066 communications
NBA 130 commerce (commerce)
NBA 140 hôtellerie et restauration (hôtellerie et restauration)
NBA 150 transports, postes et télécommunications (transports et
auxiliaires de transport, activités des postes et des télécommunications)
NBA 160 activités financières (activités d'intermédiation financière,
assurances et auxiliaires financiers)
NBA 170 autres activités de services marchands (activités de services
personnels, de réparation et d'entretien, activités immobilières, activités de
services aux entreprises)
Commerce et
services marchands
S
CFB 011 fonctionnement des organes exécutifs et législatifs, affaires
financières et fiscales, affaires étrangères
CFB 041 tutelle de l'économie générale, des échanges et de l'emploi
NBA 180010 activités d'administration générale, économique, sociale et
de prérogative publique
NBA 190 correspondance de la branche (correspondance de la branche
Services d'intermédiation financière indirectement mesurés (SFIM))
Autres domaines concernés pilotage et gestion de l'économie,
aménagement du territoire, finances publiques, coopération au
développement, intégration économique régionale, démographie
(population)
Gouvernance i
I
économique
6
CFB 011 fonctionnement des organes exécutifs et législatifs, affaires
financières et fiscales, affaires étrangères
Gouvernances
administrative et I
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
64
                     
                    PAGE 74
                    74
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
N>
Critères et composantes
Secteurs
i
1
CFB 013 services généraux
NBA 180010 activités d'administration générale, économique, sociale et
de prérogative publique
NBA 180040 activités de services collectifs ou personnels
NBA 200 correction territoriale (correction territoriale)
Autres domaines concernés fonction publique, décentralisation,
relations avec les institutions, relations avec les organisations de la
société civile, communication
locale

7
CFB 09 enseignement (enseignement préélémentaire et primaire,
enseignement secondaire, enseignement postsecondaire non supérieur,
enseignement supérieur, enseignement non défini par niveau, services
annexes à l'enseignement)
NBA 180020 éducation
Autres domaines concernés EFTP
Éducation et
formation
8
CFB 07 santé (produits, appareils et matériels médicaux, services
ambulatoires, services hospitaliers, services de santé publique)
NBA 180030 santé et action sociale
Autres domaines concernés nutrition
Santé
9
CFB 02 défense (défense militaire)
CFB 031 services de police
CFB 032 services de protection civile
Défense et sécurité
10
CFB 05 protection de l'environnement (gestion des déchets, gestion des
eaux usées, lutte contre la pollution, préservation de la diversité biologique et
protection de la nature)
NBA 110020 captage, traitement et distribution d'eau
Autres domaines concernés assainissement, économie verte, modes de
production et de consommation durables
Environnement, eau
et assainissement

CFB 08 loisirs, culture et culte (services récréatifs et sportifs, services
culturels, services de radiodiffusion; de télévision et d'édition, culte et autres
services communautaires)
Autres domaines concernés tourisme
Culture, sports et
loisirs
12
CFB 041 tutelle de l'économie générale, des échanges et .de l'emploi
CFB 10 protection sociale (maladie et invalidité, vieillesse, famille et
enfants, chômage, exclusion sociale)
NBA 180030 santé et action sociale
Autres domaines concernés travail décent, dialogue social, genre,
jeunesse
Travail, emploi et
protection sociale
|CFB 033 tribunaux
13 CFB 034 administration pénitentiaire
Autres domaines concernés droits humains, civisme et citoyenneté
Justice et droits
humains
jCFB 014 recherche fondamentale
i 4 Autres domaines concernés recherche appliquée, recherche-
développement, innovation
Recherche et
innovation
CFB Code fonctionnel du budget. NB&= Nomenclature des branches d'activités.
fPian national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020] 65
                     
                    PAGE 75
                    ANNEXE 2 TABLEAU SYNOPTIQUE
Vision Burkina Faso, une nation démocratique, unie et solidaire, transformant la structure de son économie et réalisant une croissance forte et
inclusive, au moyen de modes de consommation et de production durables T
Impacts
attendus
L'émergence d'une économie moderne basée sur un secteur primaire évolutif, plus compétitif et des industries de transformation et de services de
plus en plus dynamiques, permettant de réaliser un taux de croissance économique annuel moyen de 7,7%, de créer au moins 50 000 emplois
décents par an, de faire baisser l'incidence de la pauvreté à moins de 35% et de ramener la croissance démographique annuelle à 2,7% en 2020
Indicateurs
d'impact
Intitulé
Valeurs 2015
Cibles 2018
Cibles 2020
Hypothèses
Incidence de la pauvreté
40,1%
38%
35%
Renforcement de la sécurité, de la
paix sociale et de la justice
Mobilisation conséquente de
ressources pour le financement du
développement
Meilleure adaptation aux chocs
extérieurs et aux changements
climatiques
Incidence de la pauvreté en milieu rural
47,5%
44%
38%
Profondeur de la pauvreté
3,3%
2,7%
1,6%
Taux de croissance économique
4,0%
8,2%
8,0%
Part de l'industrie manufacturière dans le PIB
6,6%
8%
12%
Part des produits manufacturés dans les exportations de biens
10,6% (2014)
15%
20%
Productivité de la main-d'œuvre occupée (en milliers de FCFA)
818,6
950
1050
Nombre moyen d'emplois décents créés par an
22 700
50 000
50 000
Taux de croissance démographique
3,1% (2006)
2,8%
2,7%
KA 1
Indicateurs d'effets Valeurs 2015 j Cibles 2018 Cibles 2020
fixe 1 réformer les institutions et moderniser l'administration
OS 1.1 promouvoir la bonne gouvernance politique et administrative
EA 1.1.1 la démocratie, tes droits humains, !a justice
et la paix sont renforcés
Oualité globale des institutions nationales (CPIA)
3,6
4,5
4,8
Taux de mise en œuvre des recommandations de l'EPU
35%
15%
45%
Rayon moyen d'accès à un tribunal do grande instance
60,3 km
58 km
54 km
Temps moyen de traitement d'une affaire civile
2 mois 21 jours
2 mois
1 mois IS jours
Temps moyen de traitement d'une affaire commerciale
7 mois 3 jours
5 mois
3 mois
Taux de participation de la populatior
au scrutin électoral présidentiel
60%

80%
EA 1.1.2 ta sécurité et la protection civile sont
renforcées
Taux de couverture des régions en plan ORSEC
53%
78%
100%
Taux de maillage du territoire national en services de sécurité opérationnels
58,8%
64%
75%
Ratio agent de sécurité population (norme I pour 400 habitants)
1 pour 943
habitants
1 peur 930
habitants
1 pour 910
habitants
EA 1.1.3 la défense est renforcée
Taux de réalisation des exercices terrains
50%
70%
80%
EA 1.1. 4 l'accès à t'infonnatlon juste est assuré pour
tous
Taux de couverture du territoire par là télévision nationale
53%
75%
100%
Taux de couverture du territoire par la radio nationale
48%
64%
80%
Taux de couverture du territoire national par la presse écrite publique
51%
65%
95%
EA 1.1.5 les coopérations régionale ot internationale
sont améliorées
Taux drnternaHsation des textes communautaires
ND
100%
100%
Part contributive des Burkinabé de l'extérieur au PIB
1,9% (2011)
2,5%
3%
Taux d'évolution annuelle du volume de l'APD
1,1%
(moyenne
3%
3%
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
66
                     
                    PAGE 76
                    Indicateurs d'effets
Valeurs SOIS
;Giblea2018
easlés2G20
2010-2014)
Proportion des avis de conformité émis par rapport aux nouveaux projets et programmes à
financement extérieur
ND
100%
100%
EA 1.1,S l'administration publique est efficace et
efficients
Niveau de satisfaction des usagers clients
ND
30%
7S%
Degré de délégation de pouvoir aux chefs de circonscription administrative
2/23
18/23
23/33
Degré de délégation de crédit aux chefs de circonscription administrative
1/23
15/23
23/33
Taux d'OSC suivis
20%
50%
100%
FJi LL? le système de redevabdité est développé a
toits les niveaux
IBO
43/100
50/100
55/100
IPC
33/100
42/100
60/100
Indice Ibrahim pour la gouvernance en Afrique
32,2/100
58/100
65/100
OS 1.2: promouvoir la bonne gouvernance économique
EA 1.2.1 la planification, la gestion et le financement
du déyeloppexnenî sont efficaces
Proportion des référentiels de planification/programmation validés par la CNPD
0%
100%
100%
Proportion des départements ministériels appliquant le budget-programme
C'%
100%
100%
Taux da pression fiscale
14,2%
19,1%
30,1%
Taux d'absorption des ressources
39% (2014;
100%
100%
Taux de nrévtsibtlité de l'aide
ND
80%
Proportion dos FTP appliquant la division du travail
ND
65%
90%
Proportion dos dossiers judiciaires suri la fraudé, le faux et le blanchiment classés sans suite
ND
10%
0%
EA 1.2,2 l'environnement des affaires est plus
incitatif et le secteur privé, renforcé dans ses
capacités d'initiative e! de gestion
Classement Doing Business
143e sur 183
137e
130e
fia part du secteur informel dans la valeur ajoutée du secteur tertiaire
20,7%
18,5%
13%
OS 1.3 renforcer la décentralisation et promouvoir la bonne gouvernance locale
EA .3.1 l'efficacité de la décentr alisation et de la
gouvernance locale est améliorée
l'art du budget de l'État transférée aux collectivités territoriales
4,ÔS'r4
10%
18%
Pourcentage dusaqers satisfaits des prestations des collectivités territoriales
ND
50%
80%
Nombre de centres d'état civil secondaires
987
1S00
500C
EA i>3,% tas économies locales sont dynamisée» et
les disparités régionales sont réduites, notamment â
travers un aménage ment du territoire efficace
Proportion des référentiels sectoriels èt locaux intégrant les orientations du SNABDT
0
100%
100%
Taux da réalisation des effets attendus des PLD
ND
60%
78%
fixe 2 développer le capital Immain
OS 2,1 promouvoir la santé des populations et accélérer la transition démographique
£.4 2.1.1 l'accès aux services do santé do qualité est
garanti à tous
Taux de mortalité maternelle pour 100 000 naissances vivantes
330
290
242
Quotient de mortalité mfanto-juvémle pour 1000 naissances vivantes
81,6
69
54,7
Taux de létalité du paludisme grave citez les enfants de moins de 5 ans
1,4%
i%

Taux da mortalité intra hospitalière {pour 1000) (Centres hospitaliers universitaires (CHU),
Centre» hospitaliers régionaux (CHR), Hôpitaux de district (HD)J
63,1
57
50
Proportion des DMEG n'ayant pas connu de rupture de stock des médicaments traceurs
88,70%
90%
98%
Taux de mortalité intra hospitalière maternelle pour 100.000 partursenies
103,4
97
75,8
fie taux de prévaler.ce du VÎH
0,90%
0,83%
0,77%
Proportion de formations sanitaires publiques et privées accréditées
0
80%
80%
F,A 2.1.2 l'état nntntienne! de la population, en
particulier des femmes et des enfants, est amélioré
Proportion do malnutrition aigûe sévère pris on charge par rapport au nombre de cas attendus
80%
SQ%
Pourcentage d'enfants avec un retard de croissance parmi les enfante de moins de 5 ans
30,2%
25%
15%
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020] 67
                     
                    PAGE 77
                    ES.
Proportion do malnutrition aiqtie Rêvèrejnéne^^
Valeurs 2015
93,8%
Cibles 2018
96%
Cibles 2020
100%
EA 2,1.3 le processus d'accélération do la transition
Indice synthétique de fécondité
5,4
5
4,7
démographique pour déclencher le dividende
Couple-année protection en pourcentage
19,7%
26,9%
32,7%
démographique est réellement mis en mouvement
Taux de dépendance économique
140% (2009)
90%
83%
OS 2.2 accroître l'offre et améliorer la qualité de l'éducation, de l'enseignement supérieur et de la formation en adéquation avec les besoins de l'économie
£71 2.2. l'accès do tous à une éducation de qualité
est amélioré.
Taux brut de scolarisation au préscolaire
3,9%
6,12%
7,6%
Taux d'achèvement au primaire
58,5%
68,8%
75,6%
Taux d'achèvement au post-primaire i
24,2%
35,3%
38,2%
Indice de parité du TBA au primaire
0,98
1
1
Indice do parité du TBA au post-primaire
1,05
1
Indice de parité du TBA au secondaire
0,66

1
Nombre de classes sous paillotes
4383
2913
0
EA 2.2.2 ia disponibilité et l'employabilité des
ressources humaines sont améliorées
Proportion des effectifs de l'EFTP
3,4%
9,5%
16%!
Proportion de la main-d'œuvre bénéficiaire de l'EFTP dans les filières de transformation
aqropasiorale
1,1%
6%
!S%
Proportion des effectifs de la formation professionnelle dans l'effectif total des formés
4,8%
10%
18%
Proportion de la population en âge dè travailler (18 ans et plus) formée dans les métiers
agropastoraux
0,2%
4,5%
7%
Taux d'alphabétisation de la population en âge de travailler (18 ans et plus]
29,5%
31,5%
35%
EA 2,2.3 l'accès à un enseignement supérieur de
qualité adapté aux besoins de la transformation
structurelle de l'économie e3t assuré
Nombre d'étudiants pour 100 000 habitants
611
715
823
Proportion d'étudiants ayant achevé un cycle
28%
48%
60%
Durée moyenne d'obtention d'un premier emploi pour un sortant de l'enseignant supérieur (en
années)
5
4
3
Proportion des étudiants inscrits dans des filières professionnelles adaptées au processus de
transformation structurelle
8%
20%
30%
Proportion des filières professionnalisantes
10%
20%
30%
Proportion d'étudiants en situation de handicap bénéficiant d'un appui spécifique
11%
31%
50%
OS 2.3 promouvoir la recherché et l'innovation au service de la transformation structurelle de l'économie
EA 2.3.1 La recherche et l'innovation sont davantage
au service de la transformation structurelle de
l'économie
Nombre de technologie» générées aù profit d© la production (fiches technicjues2
300
450
600
Nombre de résultats de recherche et d'innovations valorisés au profit de la transformation
structurelle de l'économie
150
350
600
Taux d'adoption des technologies et innovations générées par la recherche scientifique et
technologique
60%
71%
98%
OS 2.4 .'promouvoir l'emploi décent et la protection sociialé pour tous, particulîéremèht pour les jeunes ët lés femmes
EA 2.4. i l'emploi décent et la protection sociale sont
garantis à tous
Taux d'insertion professionnelle des jeunes et des femmes via le SPE
10%
15%
20%
Part de l'emploi privé formel dans le total de l'emploi
6,6% (2014)
10%
15%
Taux de chômage
6,6% (2014)
5%
3%
Taux de sous-emploi du secteur agricole
64% (2014)
4S%
30%
Pourcentage de la prévalence des enfants de S à 17 arts impliqués dans les activités
économiques
41% (2008)
30%
28%
Proportion des travailleurs affiliés à là CNSS et à la CARFO
ND
75%
100%
o
^4
Z
o

rv
3
cr
K>
O
h-A
CZ!
V
H
o
HH

r
«-H
o
2
o
I—i
o\
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
68
-4
^4
                     
                    PAGE 78
                    Indicateurs d'effets
Valeurs 2015
Cibles 2016
Cibles 2020
Nombre d'accidents de travail pour 1 million de travailleurs
8063,85 (2014)
4 800
3 031
Nombre de conflits individuels pour 10 000 salariés
131,15
98
70
Taux do couverture du RAMtî
0
15%
28%
Proportion des personnes marginalisées identifiées insérées
ND
50%
75'%
Proportion des handicapés actifs oecujhés
3,0V?
20%
50%
réduites et la femme est promue comme acteur
dynamique du développement
Proportion d'enfants vulnérables identifiés pris en charge
43%
57%
70%
Nombre d'enfants en situation de rue 1
5721 (2010)
4000
2860
Proportion des femmes propriétaire d'entreprise parmi les entrepreneurs
21%
30%
50%
OS 3.S améliorer le cadre de vie, l'accès à l'eau, à l'assainissement et aux services énergétiques de qualité
EA 3.3. i IttecèS de tous è un cadra de vie décent, à
Teau et à l'assainissement de qualité est garanti
Taux d'accès a l'eau potable
71%
76,5%
79%
Taux d'assainissement
18V,
27%
34%
Pourcentage do communes dotées d'un système fonctionnel de gestion des déchets solides
13%
20%
23%
Superficie d'espaces verts reboisés dans tes communes urbaines {hectares^
75
i 30
tso
Proportion d'établissements primaires; et secondaires où l'éducation environnementale est
enseignée
3%
5%
7%
EA 2. S, 2 l'accès aux services énergétiques ae
qualité at l'efficacité énergétique sont garantis
Taux de couverture électrique national
33.33%
52,3%
80%
Taux d'électrification national
18,83%
30V»
45%
Taux d'étectrifteatkm national urbain i
53,88%
69%
75%
Taux d'électrification national rural
3,06%
12,6%
19%
Part des énergies renouvelables dans îa production totale
6,4%
19%
30%
EA 3.3.3 la croissance urbaine est planifiée et
maîtrisée
Nombre de villes disposant de SDAU opérationnel
12
25
37
Nombre de villes disposant de SDDEPieî de SDGDU opérationnels
2
25
47
Nombre de villes ayant de3 zones d'habitats spontanés restructurées
0
6
13
Nombre de localités ayant bénéficiées de viabilisation et/ou d'aménagement sécuritaire
ND
6
13
EA S.4 l'accès à des logements décents et aux
bâtiments publics est assuré pour tous
Proportion des populations urbaines vivant en zone non lotie
17,2% (2014)
14%
1052
Nombre de ménages ayant accès à unileqemen! décent
4572
19 600
36 000
Nombre de ménages assistés dans l'aùto-cons traction
100
30C0
soco
Axe 3 dynamiser les secteurs porteurs pour l'économie et lits emplois
OS 3.1 développer durablement un secteur agre^sylvo-pastorail.fàuniqùeët halieutique productif et résilient, davantage orienté vers le marché et basé séries principes de
développement durable
EA 3. L le soctewr primaire contribue à la sécurité
alimentaire, à l'emploi décent, à l'approvisionnement
de i'agro-indusîrie nationals st est respectueux des
principes de développement durable
Part des productions irriguées dans ïaiproductioti agricole totale
15%
20%
25%
Taux de couverture des besoins céréaliers
96%
120%
140%
Productivité de l'emploi du secteur primaire (en milliers de FCFA^
33 T
415
535
Taux de commercialisation des produits agricoles (y compris cultures de rente)
25% (moyenne
2003-2010}
30%
37,8%
Taux d'accroissement de l'approvisionnement de l'agro-industrie
ND
30%
SC%
Proportion des actes fonciers délivrés sur les demandes d'actes
4,9%
30%
48%
Nombre d'emplois créés dans te secteur primaire
39 000
86 000
H 0 000
Taux de couverture des besoins alimentaires du cheptel
88%
75%
80%
Taux de couverture vaccinale contre la maladie do New Castle
40%
60%
70%
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
89
                     
                    PAGE 79
                    ea
Indicateurs d'effets
Valeurs 201S
Cibles 2018
Cibles 2020
Quantité de poissons produite
20 000 tonnes
26 000 tonnes
30 000 tonnes
Efi 3.1.3 la resilience des ménages agro-syivo-
Proportion des ménages agricoles nori résiliants
49,2% (2010)
35%
25%
pastoraux, fauniques et halieutiques aux risques est
renforcés
Proportion des ménages vulnérables structurels
10% (2010)
7%
5%
OS 3*21 dé veil oj
>per tm secteur industriel et artisanal compétitif, à forte valeur ajoutée et créateur d'emplois décents
EA 3.2,1 le secteur de l'industrie et de l'artisanat est
davantage dynamique en matière de création de
richesses, d'emplois et d'exportations
Part du secteur secondaire dans le PIE
20,1%
21,5%
24%
Part de l'industrie manufacturière dans le PIB
6,6%
8%
13%
Taux de transformation des produits agricoles
12%
17%
25%
Nombre moyen d'emplois formels créés dans le secteur secondaire par an
2 200
2 800
3 600
Taux d'accroissement de la productivité moyenne de l'artisanat
ND
15%
25%
EA 3.2.2 la contribution des industries culturelle,
touristique et sportive à l'économie est améliorée
Part de l'industrie touristimie dans le PIB
3,7%
7%
8%
Part de l'industrie culturelle dans le PIB
2,3%
4,5%
6%
Taux d'accroissement de la part de l'industrie sportive dans le PIB
ND
5%
10%
Nombre de centres de sport et do loisirs de proximité réalisés
0
10
26
Taux d'accroissement des emplois culturels et touristiques
<5%
5,6%
7%
EA 3.2.3 l'impact du secteur minier sur le reste de
l'économie est accru
Part des industries extractives dans le iPIB
7,9%
9%
10,2%
Proportion des achats locaux dans les consommations alimentaires des industries minières
14%
20%
23%
Montant moyen des.investissements locaux réalisés par industrie minière
2 milliards
FCFA
3,5 milliards
FCFfi
5 milliards
FCFA
Nombre d'emplois di rects et indirects créés par le secteur minier
10 000
15 000
20 000
OS 3.3 promouvoir le commerce et l'expansion des industries de services à forte valeur ajoutée et créatrices d'emplois décents
EA 3.3.1 le secteur tertiaire se formalise et est
davantage; dynamique et créateur d'emplois décents
Proportion des entreprises utilisant des ordinateurs
7,9%(2009)
20%
35%
Proportion des entreprises utilisant l'Internet
4,1% (2009)
10%
18%
Contribution des postes et télécommunications au PIB
2,4%
3%
4%
Part du secteur informel dans la valeur ajoutée du secteur tertiaire
20,7%
18,5%
15%
Taux de croissance de la valeur ajoutée des services marchands
6,6%
7,5%
8%
Nombre moyen d'emplois formels créés dans les services tertiaires marchands par an (milliers
de FCFA)
12 100
15 000
20 000
Taux de crédit à l'économie
29%
31,5%
38%
Taux élargi de bancarisation
30,1%
32%
35%
EA 3.3,8 î.a mise en marché des produits nationaux
est renforcée
Part des produits alimentaires de consommation dans les importations de biens
10,1%
8%
6%
Part des deux premiers produits d'exportation dans le total des exportations
85%
75%
63%
Part des produits manufacturés dans les exportations de biens (WDI)_
10,6% (2014)
15%
20%
Quantité de viande exportée
88 tonnes
1 000 tonnes
2 000 tonnes
OS 3.4 développer dc3 infrastructures de qualité et résidentes, pour favoriser!» transformation structuralle.de l'économie
LA 3,4.1 las capacités demobilisation et la gestion
intégrée des ressources en eau sont renforcées
Nombre cumulé de nouveaux barrages réalisés
2
S
14
Nombre cumulé de nouveaux barrage
s réhabilités
2
10
18
Pourcentage des retenus d'eau de surface avec protection des berges
13%
19%
25%
Proportion des agences de l'eau disposant d'un SDAGE
40%
60%
100%
Taux de recouvrement de la CFE
100%
100%
100%
o
-J
Z
o

re
3
cr
•1
re
N>
O
ON
CZ5
M
o
HH
r
z
o
H-N
ON
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
70
NO
                     
                    PAGE 80
                    oo
c
ES
ÎÎKÎ io&iouïri» cX oXCiîts
Valeurs 2015
Cihles;2013
Cibles 2020
£513.4.$ ta qualité, Sa fiabilité et l'accessibilité des
infëastttictura$ «ont. amëlio?:ées pour faciliter 1$
transformation structurelle de l'économie
Proportion dé route» bitumées
24%
30%
42%
Proportion de pistes rurales aménagées
27%
36,5%
43%
Proportion de routes où les vitesses dé référence ne peuvent pas être pratiquées
13%
\?SA
8%
Puissance installée (en mégawatts)
300
B50
1000
Coût du KWh d'électricité de» hautes tensions (FCFfi)
73
35
80
Débit Internet national
40 Oo
SO Go
100 Go
Proportion de personnes ayant utilisé Internist (tous lieux- de connexion confondus) au cours des
2 derniers mois
6%
9%
13%
BA 3.4.3 la contribution des pôles de croissance et
de compétitivité (agropoles, technopoles, ZE3) à
l'économie est accrue
Part de» pôles de croissance et do compétitivité dans le PIB
ND
2%
3%
Effectifs cumulés des emplois locaux créés par Ses pôles de croissance et de compétitivité dans
les régions
ND
1S000
48 000
OS 3. S Inverser la tendance de la dégradation de l'environnerrié'nt êt âssrirër durablement lit gëétion des ressources naturelles et environnementales
BA 3.5.1 "environnement ai les ressources
naturelles sont gérés durablement
Proportion des espaces d© conservation sous aménagement
23%
27%
31%
Proportion des aires de protection faunique sous aménagement
40%
B5%
70%
Superficies des terres décradées des xones protégées récupérées (hectares^
10SOO
17 000
25 ooe
BA 3.5.3 ias capacités d'atténuation et d'adaptation
aux effets néfastes du changement climatique sont
renforcées dans une optique de transition vers
l'économie verte
Proportion de politiques sectorielles, de PRX> et de PCD intégrant les principes et les
problématiques émergeantes de développement durable
17%
38%
so%
Nombre d'êco villages créés
0
800
2000
Quantité de carbones séquestrés en millions de tonnes
ND
3
8
m
W
n

r
î—
c
2
O
OS
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016 -202,0]
71
o
Z
o
o
3
cr
»-J
K>
O
H*
os
                     
                    PAGE 81
                    ANNEXE 3 CADRE DE MESURE DE LA PERFORMANCE GLOBALE DE LA MISE EN ŒUVRE DU PNDES
Impacts Effets

Indicateurs
Sources
^Structures
Valeurs
2015
Ci*
2013
les
'2020


2016
Ré
2017
alisatioi
2018
\s
2019
2020
Cibles a
(l=Oui,
2018
tteintes
0=Nou)
2020
Impacts attendus
l'émergence d'une économie
moderne basée sur un
secteur primaire évolutif,
plus compétitif et des
industries de transformation
et de services de plus en
plus dynamiques,
permettant de réaliser un
taux de croissance
économique annuel moyen
de 7,7%, de créer au moins
30 000 emplois décents par
an, de faire baisser
l'incidence de la pauvreté à
moins de 35% et de ramener
la croissance
démographique annuelle a
2,7% en 2020
Incidence de la oauvreté
Enquête ménage
i INSD
40,1%
38%
<33%
Incidence de la pauvreté en milieu
rural
Enquête ménage
INSD
47,5%
44%
<38%
Profondeur de la pauvreté
Enquête ménage
INSD
3,3%
2,7%
1,6%
Faux de croissance économique
IAP
Comptes nationaux
DGEP
INSD
4,0%
8,2
8,0
Part de l'industrie manufacturière
dans te PIB
IAP
Comptes nationaux
DGEP
INSD
6,6%
8%
12%
Part des produits manufacturés dans
les exportations de biens
IAP
Comptes nationaux
DGEP
INSD
10,6%
(2014)
15%
20%
Productivité de la main-d'œuvre
occupée (en milliers de FCFA)
LAI'
Comptes nationaux
DGEP
INSD
818,6
9S0
1050
Nombre moyen d'emplois décents
créés par an (en milliers)
Enquête ménages
INSD
33,2
80
130
Faux de croissance démographique
Recensement général
de la population et de
l'habitation (RGPH)
INSD
3,1%
(2006)
2,8%
3,7%
EFFETS ATTENDUS
EA LIA ;.ia démocratie, les
droits humains, la justice et
la paix sont renforcés
Qualité globale des institutions
nationales {^CPIAJ
Rapport CP1A
Banque
mondiale
3,6 (2015)
4,0
4,8
Taux de mise eu œuvre des
recommandations de l'EPU
Rapport concerné
MJDHPC
35%
15%
48%
Rayon moyen d'accès à un tribunal
de grande instance
Rapport concerné
MJDHPC
60,3 km
58 km
54 km
Temps moyen de traitement d'une
affaire civile
Rapport concerné
MJDHPC
2 mois 21
jours
2 mois
1 mois 15
jours
Temps moyen de traitement d'une
affaire commerciale
Rapport concerné
MJDHPC
7 mois 3
jours
5 mois
3 mois
Taux de participation de la
population au scrutin électoral
présidentiel
Rapport concerné
MATDSÎ
60%

80%
£*4 1,1.S la sécurité et la
protection civile sont
renforcées
Taux de couverture des régions en
plan ORSEC
Rapport concerné
MATDSI
53%
78%
100%
Ratio agent rie sécurité sur
population (norme 1 pour 400
habitants)
Rapport concerné
MATDSI
1 pour 948
habitants
1 pour 930
habitants
1 pour 910
Faux de maillage du territoire
national en services de sécurité
opérationnels
Rapport concerné
MATDSI
56,8%
64%
75%
EA 1.1,3 la défense est
Taux de réalisation dos exercices
Rapport concerné
MDNAC
50%
70%
80%
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020] 72
                     
                    PAGE 82
                    1 I 'as*
2013 j 2020 2016 201/ ?018 ?t)l9 2020
Cibles atteintes
(l=Oui,..0=Non)
2018 ?,0Z0
renforcée terrains
Taux de couverture du territoire par Rapport concerné MCRP 83%
la télévision national©
73% 100%
SA 1.1.4 l'accès à Tau*d» couverture du territoire par t CQncer;lé MCSP 48%
1'; information juste est ta radio nationale
64% 80%
assurée pour tous Taux de couverture du territoire
national par la presse écrite Rapport concerné MGR? 3 Hi
publique
63% 93%
faux d'internalisation des textes concerné MINEFTD ND
communautaires
100% 100%
Part contributive de la diaspora au MINEHD 1,9%
PIB (.apport concerna MAECBE (2011)
2,3% 3%
1,1%
U.S.'les coopérations _ Rapport sur sa
régionale et internationale Taux dévolution annuelle du coopération au MWEF1D <™£»n«
sont améliorées volume del WD développement
m s%
Proportion des avis de conformité
érrus par rapport aux nouveaux concerné MJNOTD ND
projets et programmes a
financement extérieur
100% 100%
Niveau de satisfaction des Enquête usagers MFPTPS ND
uaaqers/cUerUs
50% 78%
EA 1.1.6 Jl'organisation et tes Degré de délégation, de pouvoir aux
méthodes de travail de chois de circonscription Rapport concerné MATDS1 2/23
l'administration publique administrative
15/23 23/23
sont mises à niveau et Degré de délégation de crédit aux
modernisées chefs cîe circonscription Rapport concerné MATBSI 1/23
administrative
15/23 23/23
Taux d'OSC suivis Rapport concerné MATDSl 20%
50% 100%
Rapport International
1BO Budge! Partnership IBP 43/100
EA t /_ 7 le système de (IBP)
30/100 53/100
redevabjiité est développé à ,pc Rapport Transparency Transparency gg/iC©
tous les niveaux Internationa! international
42/100 60/100
Indice Ibrahim pour ia gouvernance Rapport Fondation Mo Fondation Mo p/jng
su Afrique Ibrahim Ibrahim
38/100 63/100
Proportion des référentiel» de
planification programmation Rapport concerné MINEFTD 0%
pa I it I u planification, la validés par la CNPD
O
o
V»
O
O
è?
gestion et le financement du Proportion des départements
développement sons ministériels appliquant te budget- Rapport concerné j MINEFTD 0%
efficaces programme
100% 100%
Taux de pression fiscale Rapport concerné MINEFTD 14,2%
19,9% 21,0%
Taux d'absorption des ressources Rapport concerné MINEFTD 39%
100% 100%
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
73
CZ2
^0
H
o

r
z
o
I—t
Ov
O
z
o
n
3
o*
*1
rc»
K>
O
                     
                    PAGE 83
                    Impacts Effets Indicateurs

Sources

Structures
Valeurs
2015

Cibles
Réalisations

Cibles atteintes
(l~Gux, 0-Non)
2018
2020
2016
2017
2018
2019
2020
2018
2020
(2014)
Taux de pré visibilité de l'aide
Rapport sur la
coopération au
développement
(RCD)
MINEFID
ND
60%
80%
Proportion des PTF appliquant la
division du travail
RCD
MINEFID
ND
65%
90%
Proportion des dossiers judiciaires
sur la fraude, le faux el le
blanchiment classés sans suite
Rapport ASCE-EC
ASCE-EC
ND
10%
0%
m 1.2,2 l'environnement classement Doing Business
des affaires est plus incitatif
Rapport Doing
Business
Banque
mondiale
143e sur
189
137e
130e
et le secteur privé, renforcé
dans ses capacités U Part du secleur lniormel dans la
d'initiative et de gestion ralour aJ°utée du sec,eur ,ertiaite
Comptes nationaux
Notes techniques
budget-écô
MINEFID
20,7%
18,5%
15%
Part du budget de l'Etat transférée
aux collectivités territoriales
Rapport concerné
MINEHD
4,65%
10%
15%
t-H IvO. a i wi.Uv_a.U UW Uifci tri. r.
décentralisation ei de la d sa,lsfails des
prestations des collectivités
gouvernance locale est 1
territoriales
Rapport d'enquête
MATDSI
ND
80%
80%
Nombre de centres d'état civil
secondaires
Rapport concerné
MATDSI
987
1500
5000
Proportion des référentiels
economies sectoriels et locaux intégrant les
locales sont dynamisées et OTientations du SNADDT
Rapport concerné
MINEHD
0%
100%
100%
sont réduites, notamment à _
travers un aménagement du Taux de T d6S e"etS
territoire efficace a,,eildus tJes PLD
Rapports régionaux
MINEHD
(Secrétariats
techniques des
CRI»
ND
60%
75%
Taux de mortalité maternelle pour
100 000 naissances vivantes
Enquête
démographique de
santé (EDS)
RGPH
INSD
330
290
242
Quotient de mortalité infanto-
juvénile pour 1000 naissances
■rivantes
EDS
ÏNSD
81,6
69
54,7
VA 2.1.1,1 accès aux Taux de létalité du paludisme grave
services de santé de qualité __... K
N n chez *es enfants de moms de 5 ans
EDS
Annuaire statistique
INSD
MS
1,4%
1%
1%
c...t C] aranti à touts
Taux de mortalité mtra hospitalière
(pour 1000) (CHU, CHR, HO)
Annuaire statistique
MS
63,1
57
<50
Proportion des DMEG n'ayant pas
connu de rupture de stock des
médicaments traceurs
Annuaire statistique
MS
88,70%
90%
95%
Taux de mortalité intra hospitalière
maternelle pour 100.000
EDS
Annuaire statistique
INSD
MS
103,4
97
75,8


o
-4
z
o
c
rD
3
cr
n>
N>
O
m
W
o
HH
r
z
o
I—'
,ON
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
74
oo
                     
                    PAGE 84
                    00
■ta
Impacts Effets
Indicateurs
Sources
Structures
Valeurs
Cibles
Réalisations
Cibles atteintes
(l=Oai, 0=Non)
20 b
2018
2020
2016
2017
2018
201S
2020
2018
2020
partanentes
he taux de prévalence du VIH
Rapport concerné
Secrétariat
permanent du
Conseil national
de lutte contre le
Syndrome de
i'immuncdéficie
uce acquise et
les Infections
sexuellement
fransrnissibles
CSP/ÇNLS-ÏST)
0,90%
0,83%
0,77%
Proportion de formations sanitaires
publiques et privées accréditées
Annuaire statistique
MS
0
50%
80%
SA 8.1.2 l'état nutritioanel
de la population, en
particulier des femmes et
des enfants, est amélioré
Proportion de malnutrition aiguë
sévère pris en charge par rapport
au nombre de cas attendus
Enquête Standardised
Monitoring and.
Assessment of Relief
end Transition
(SMART)
Annuaire sta tistique
MS
80%
90%
95%

Pourcentage d'enfants avec un
retard de croissance parmi les
enfants de moins de 5 ans
Enquête SMART
Annuaire statistique
MS
30,2%
25%
15%
Proportion d© malnutrition aigùe
sévère guérie
Enquête SMART
MS
93,8%
86%
100%
SA 8.1.3 le processus
d'accélération de la
transition démographique
pour déclencher la
dividende démographique
est réellement mis en
mouvement
indice synthétique do fécondité
RGPH
TNSD
S,4
s
4,7
Couple-armée protection en
pourcentage
Annuaire statistique
MS
19,7%
26,9%
32,7%
Taux de dépendance économique
Enquête ménage
1NSD
140%
(SG09)
90%
83%
l'A Z.Z.l l'accès à tous à two
éducation, de qualité est
amélioré
Taux brut de scolarisation au
préscolaire
Annuaire statistique
MENA
3,9%
6,12%
7,6%
taux d'achèvement an primaire
Annuaire sta tistique
MENA
58.3%
68,3%
75,6%
Taux d'achèvement au posî-orimairc
Annuaire statistique
MENA
24,2%
33,3%
38,2%
Nombre de classes sous paillotes
Annuaire sta tistique
MENA
43 033
2913
0
Indice de parité du TBA au primaire
Annuaire statistique
MENA
0,93
t
1
Indice de parité du TBA au post-
primaire
Annuaire statistique
MENA
1,06
1
1
indice de parité du TBA au
secondaire
Annuaire statistique
MENA
0,66
1
1
EA 2.2.2 la disponibilité et
l'employabihté des
ressources humaines sont
Proportion des effectifs de Î'EFTP
Rapport concerné
MENA
3,4%
9,5%
16%
Proportion de la main-d'œuvre
bénéficiaire de l'EFTP dans les
Enquête ménage
INSD
1.1%
e%
18%
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016 2020]
75
                     
                    PAGE 85
                    Indicateurs Sources Structures
Valeurs
2015
Cib
2018
les
2020
2016
Ré;
2017
ilisatior
2018
S
2019
2020
Cibles a
(l=Oui,
2018
(teintes
0=Non>
2020
améliorées
iliètes de transformation
agropastorale
Faux: d'alphabétisation de la
population en âge de travailler (18 Enquête ménage 1NSD
ans et plus]
29,S%
31,5%
35%
Proportion des effectifs de la
formation professionnelle dans Rapport concerné MJFIP
/effectif total des formés
4,5%
10%
15%
Proportion de la population en âge MÎFIP
de travailler (18 ans et plus) formée Rapports concernés M AAH
dans les métiers agropastoraux
0,2%
4,5%
7%
BA S. S. 3 l'accès à un
enseignement supérieur de
qualité adapté aux besoins
de transformation
structurelle de l'économie
est assuré
Nombre d'étudiants pour 100 000
Annuaire statistique MESRSI
habitants 1
611
715
829
Proportion d'étudiants ayant achevé Annuaire statistique j MESRSI
un cycle
28%
45%
60%
Durée moyenne d'obtention d'un
premier emploi pour un sortant de Annuaire statistique MESRSI
l'enseignant supérieur (en années)
5
4
3
Proportion des étudiants inscrits
dans des filières professionnelles statistique MESRSI
adaptées au processus de
transformation structurelle
8%
20%
30%
Proportion des filières Annuaire statistique MESRSI
professionnalisantes
10%
20%
30%
Proportion d'étudiants en situation
de handicap bénéficiant d'un appui Annuaire statistique MESRSI
spécifique
11%
31%
50%
EA 2.3.1 la recherche et
l'innovation sont davantage
au service de la
transformation structurelle
de l'économie
Nombre de technologies générées
au profit de la production {fiches Annuaire statistique MESRSI
techniques]
300
460
600
faux d'adoption des technologies et
innovations générées par la
v v Annuaire statistique MESRSI
recherche scientifique et
technologique
60
71
85
Nombre de résultats de recherche
et d'innovations valorisés au profit M™,
L Annuaire statistique MESRSI
de la transformation structurelle de 1
l'économie
150
350
600
EA 3.4.1 l'emploi décent et
la protection sociale sont
garantis à tous
Taux d'insertion professionnelle des is/rttnn
t Rapport concerne MJFIP
jeunes et des femmes via le SPE
10%
15%
20%
Part de l'emploi privé formel dans le .,„,6
Rapport concerne MJFIP
total de remploi
6,6%
(2014)
10%
15%
Taux do chômage EMC 1NSD
6,6%
(2014)
5%
3%
Taux de sous-emploi du secteur EMC INSD
64%
45%
30%
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
76
                     
                    PAGE 86
                    Impact» Effets
Indicateurs
Sources
Structures
Valeur»
2015
Cibles
Réalisations
Cibles atteintes
(l=Oni. 0-Non)
2018
2020
2018
2017
2018
2010
2020
2018
2020
agricole
(SOU)
Pourcentage de la prevalence des
enfants de S à 17 ans impliqués dans
les activités économiques
Enquête
MFSNF
ÏNSD
41%
(2008)
30%
25%
Proportion des travailleurs affiliés â
la CNSS et à. la CAKFO
Rapport concerné
MFPTPS
MD
73%
100%
Nombre d'accidents da travail pour
million de travailleurs
Annuaire statistique
MFPTPS
6 063.88
(2014)
4 300
3 031
Taux de couverture du RAMU
Annuaire statistique
MFPTPS
0
15%
25%
Nombre d© conflits individuels pour
10 000 salariés
Annuaire statistique
MFPTPS
131,15
95
70
EA 2.4.2 -les inégalités
socialea et de genre sont
réduites et fa femme est
promue comme acteur
dynamique du
développement
Proportion des personnes
marginalisées identifiées insérées
Annuaire statistique
MFSNF
ND
$0%
75%
Proportion des handicapés actifs
occupés
Annuaire statistique
MFSNF
2,2%
20%
30%
Proportion d'enfants vulnérables
identifiés pris en charge
Annuaire statistique
MFSNF
45%
37%
70%
Nombre d'enfants en situation de
rue
Annuaire statistique
MFSNF
5 721
(8010)
4 000
2 860
Proportion des femmes
propriétaires d'entreprise parmi les
entrepreneurs
Annuaire statistique
MFSNF
21%
30%
50e/»
EA 2.3.1 l'accès dm tous à un
cadre de vie décent à l'eau
et à l'assainissement de
qualité est garanti
Taux d'accès à l'eau potable
Rapport concerné
MEA
71%
78.5%
79%
Tausc d'assainissement
Rapport concerné
MEA
18%
37%
34e/»
Proportion d'établissement»
primaires et secondaires où
l'éducation environnementale est
enseignée
Pourcentage de communes dotées
d'un système fonctionnel de gestion
des déchets solides
Rapport concerné
Rapport concerné
MEEVCC
MKEVCC
3%
13%
"Wi
20%
7%
25%
Superficie d'espaces verts reboisés
dans les communes urbaines
(hectares)
Rapport concerné
MEEVCC
78
no
150
EA 2-S.2 l'accès aux
services énergétiques de
qualité et l'efficacité
énergétique sont garantis
EA 8.8.9 la croissance
urbaine est planifiée et
maîtrisée
Taux de couverture électrique
national
Rapport concerné
MEMC
33.32%
82,3%
80%
Taux d'élactriftcation national
Rapport concerné
MEMO
18,83%
30%
43%
Taux d'élactritication national urfcait
Rapport concerné
MEMO
59,88%
69%
75%
ï'aux d'éîpetrification national rural
Rapport concerné
MEMC
3.08%
12,6%
19%
Part des énergies renouvelables
dans la production totale
Nombre de villes disposant de
SDAU opérationnel
Rapport concerné
Rapport concerné
MEMO
MUH
6,4%
12
19%
25
30%
37
H
Nombre de villes disposant de
Rapport concerné
MUH
2
25
47
i
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016 -2030] 77
                     
                    PAGE 87
                    Sources Structures
,rr: 'V, t i"--;
Valeurs
2015
Cih
2018
les
2020
2016
2017
ilisatioi
2018
■S
2019
2020
Cibles a
(l=Oui,
2018
ttemtes
0=Non)
2020
3DDEP et de SDGDU opérationnels
Nombre de villes ayant des zones
d'habitats spontanés restructurées
Rapport concerné
MUH
0
5
13
Nombre de localités ayant
bénéficiées de viabilisation et/ou
d'aménagement sécuritaire
Rapport concerné
MOH
ND
6
13
Proportion des populations urbaines
EA 2. S. 4 l'accès à des vivant en zone non lotie
Rapport concerné
MUH
17,2%
(2014)
14%
10%
logements décents et aux Nombre de ménages ayant accès à
bâtiments publics est assuré un logement décent
Rapport concerné
MUH
4572
19SOO
35 000
pour tous Nombre de ménages assistés dans
l'auto-construction
Rapport concerné
MUH
100
3000
5000
Part des productions irriguées dans
la production agricole totale
Enquête permanente
agricole (EPA)
Rapport concerné
MAAH
15%
20%
25%
Taux de couverture des besoins
céréaliers
EPA
Rapport concerné
MAAH
96%
120%
140%
Productivité de l'emploi du secteur
primaire (en milliers de FCFA)
EPA
Rapport concerné
MAAH
357
415
535
Nombre d'emplois créés dans le
LÀ 3J.ï le secteui rimait"© secteur primaire
EPA
Rapport concerné
MAAH
39 000
65 000
110 000
contribue a m securue d-acoroissemont dG
alimentaire, a 1 emplor ^approvisionnement de l'agro-
décent, à industrie
EPA
Rapport concerné
MAAH
ND
20%
50%
l'agro-indus* rie nationale et Taux de commercialisation des
est respectueux des produits agricoles (y compris
principes de développement cultures de rente)
EPA
Rapport concerné
MAAH
25%
(moy.
2005-
2010)
30%
37,5%
Proportion des actes fonciers
délivrés sur les demandes d'actes
EPA
Rapport concerné
MAAH
4,9%
30%
45%
Taux de couverture des besoins
alimentaires du cheptel
Rapport concerné
Encpête
MRAH
69%
75%
80%
I'aux de couverture vaccinale contre
la maladie de New Castle
Rapport concerné
MRAH
40%
60%
70%
Quantité de poissons produite
Rapport concerné
MRAH
20 000
tonnes
26 000
tonnes
30 000
tonnes
EA 3.L2 la resilience des Proportion des ménages agricoles
ménages au o-sylvo- non résiliants
Rapport concerné
MAAH
49,2%
(2010)
35%
25%
pastoraux ,,.«uniques et
halieutiques aux risques est
renforcée vulnérables structurels
Rapport concerné
MAAH
10%
(2010)
7%
5%
EA 3.2. le secteur de Part du secteur secondaire dans le
l'industrie et de l'artisanat est PIB
Note technique du
budget-éco
MiNEïTD
30,1%
21,1%
32,4%
davantage dynamique en Part de l'industrie manufacturière
Note technique du
MINEF1D
6,6%
8%
12%
[Plan national de développement économic|ue et social (PNDES) 2016-2020] 78
                     
                    PAGE 88
                    matière de création de dans .te PIB budget-éco
2020
Cibles a
(l~Oui,
2018
i teintes
Q-N2020
richesses, d'emplois et 'fata: às transformation, des produits
d'exportations aqricaies Rapport concerne MCIA
12% 17% 35%
Nombre moyen d'emplois formels j, ^)e INSD
créés dans le secteur secondaire Rappc^merrté MC»
par an
2 800 2 800 3 600
Taux d'accroissement de la _ „_
i, Rapport concerne MOIA
productivité moyenne de lartssanat
ND 1S% 25%
Part de l'industrie touristique dans Note technique du
la PIB budqst-éco "NtHU
3,7% 7% 8%
Paît de l'industrie culturelle dans le Note technique du VINEFID
F.fi 3.8.2 la contribution des PIB budget-êeo j.
2,3% 4,5% 6%
industries culturelle, Taux d'accroissement de la part de m»,.
touristique et sportive à l'industrie sportive dans le PIB
ND S% i 0%
l'économie est améliorée Nombre de centres de sport et de _
x Rapport concerne MSu
loisirs de proximité realises
0 10 28
Taux d'accroissement des. emplois 1 w««m
Rapport concerné MGAT
culturels ét touristiques
<8% 3,6% 7%
Part des industries extractives darts Note technique du M'NEID
le PIB butjqel-éeo
7,6% 9% 10,3%
Proportion des achats locaux dans
les consommations alimentaires des Rapport concerné MEMO
M 3.x. o l'impact du secteur tadustn8S
<14H- 20% 23%
t'uuuei sui le resle ue 1 "l,,u
réconomie est accru Montant moyen «es mvest.ssements
ocau.x realises par industrie Rapport concerne j McMG
minière
milliards milliards ™i"ia,tC'5
FCFA FCFA FCFA
Nombre d'emplois directs et .™,_
Rapport concerné ivi-^ivlC
indirects crées par le secteur minier
<10 000 13 000 20 000
Proportion des entreprises utilisant *,r^r-*rr,
Rapport concerné MDENP
g&s ordinateurs *A
S
Proportion des entreprises utilisant _
Rapport concerne MDENP
tInternet A
S
Contribution des postes et Note technique du TV™-n
télécommunications au PIB fcudqet-éco 4
2,4% 3% 4%
EA 3,3.1 le secteur tertiaire Part du secteur informel dans ta Note technique du MEf^HD
sa formalise et est davantage valeur ajoutée du secteur tertiaire budget-éco
20,7% 18,3% 13%
dynamique et créateur faux de croissance de ta valeur Note technique du
d'emplois décents ajoutée des services marchands budqet-éco
6,9% 8,5% 8.0%
Nombre moyen d'emplois formels
créés dans les services tertiaires Rapport concerné MCER
marchanda par an Çroiitiers de Enquête ÏNSD
FCFA)
12 100 15 000 20 000
Taux de crédit â l'économie Rapport concerné M1NEF1D
29% 31,5% 38%
Faux étarqi de bancarisaticn Rapport concerné MINEFJD
30.1% 32% 35%
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
79
                     
                    PAGE 89
                    Indicateurs

Sources
Structures
Valeurs
■2015
Cib
2018
les
2020
2016
Ré
2017
slisatior
2018
\s
2019
2020
Cibles a
(l=Oui,
2018
tteintes
0=Non)
2020
EA 3.3.2 la mise en marché
des produits nationaux est
renforcée
?art des produits alimentaires de
consommation dans les importations
de biens
Rapport sur la
situation économique
et financière
MINEFID
10.1%
8%
6%
Part des deux premiers produits
d'exportation dans le total des
exportations
Rapport sur la
situation économique
et financière
MINEFID
85%
61%
65%
Part des produits manufacturés dans
tes exportations de biens (WDI)
Rapport sur la
situation économique
et financière
MINEKD
10,6%
(2014)
13%
20%
Quantité de viande exportée
Rapport concerné
MR AH
88 tonnes
1 000
tonnes
2000
tonnes
SA 3.4.1 les capacités de
mobilisation et la gestion
intégrée des ressources en
eau sent renforcées
Nombre cumulé de nouveaux
barrages réalisés
Rapport concerné
MEA
2
8
14
Nombre cumulé de nouveaux
barrages réhabilités
Rapport concerné
MEA
2
10
18
Pourcentage des retenus d eau de
surface avec protection des berges
Rapport concerné
MEA
13%
19%
25%
Proportion des agences de l'eau
disposant d'un SDAGE
Rapport concerné
MEA
40%
60%
100%
Taux de recouvrement de la CFE
Rapport concerné
MEA
100%
100%
100%
EA 3.4.2 la qualité, la
fiabilité at l'accessibilité des
infrastructures sont
améliorées pour f aciliter la
transformation structurelle
de l'économie
Proportion de routes bitumées
Rapport concerné
Ml
24%
30%
42%
Proportion de pistes rurales
aménagées
Rapport concerné
MI
27%
36,5%
43%
Proportion de routes où les vitesses
de référence ne peuvent pas être
pratkpées
Rapport concerné
î
MI
18%
12%
6%
Puissance installée (en Mégawatts)
Rapport concerné
j MEMO
300
650
1 000
Coût du KWh d'électricité des
hautes tensions (FCFA)
Rapport concerné
MEMC
73
55
50
Débit internet national
Rapport concerné
MDENP
40 Go
50 Go
100 Go
Proportion de personnes ayant
utilisé Internet (tous lieux de
connexion confondus) au cours des
12 derniers mois
Rapport concerné
i MDENP
6%
9%
15%
EA 3.4.3 la contribution des
pôles de croissance et de
compétitivité (agropoles,
technopoles, ZES) à
l'économie est accrue
Part des pôles de croissance et de
compétitivité dans le PIB
Rapport d'étude
Premier
ministère (PM)
MINEFID
ND
2%
3%
Effectifs cumulés des emplois
locaux créés par les pôles de
croissance et de compétitivité dans
les régions
Rapport d'étude
INSD
ND
13 000
45 000
EA 3.5.1 l'environnement et
les ressources naturelles
sont gérés durablement
Proportion des espaces de
conservation sous aménagement
Rapport d'enquête
MEEVCC
25%
27%
31%
Proportion dos aires de protection
Rapport d'enquête
MEEVCC
40%
55%
70%
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020] 80
                     
                    PAGE 90
                    VSS"
2020
Cibles
(1-Qnt,
2018
««faites
0=Non)
2020
faunicjue sour aménagement
Superficies des terres dégradées
des aones protégées récupérées Rapport concerné MEEVCC 10900 lïOQO 25000
fhsctares)
1

Proportion do politiques
h A sj-.S.À lm capacités sectorielles, de PRD et de PCD
d'atténuation et^d adaptation principes et les Annuaire siabstique MEEVCC 17% 3B% 50%
aux effets néfastes du problématiques émergeantes de
changement climatique sent déve1opnemenl durable
renioxcées dans une cpUque jyomkre d'éco viHaqes créés Rapport concerné MEEVCC 0 SOC 3 000
verte Quantité de carbones séquestrés en tféBidft MEEVCC ND 3 8
millions de tonnes
h i i ri
Cfi
M
O
H-

r
z
o
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
81
Z
o

ft
3
cr
ft
to

ov
                     
                    PAGE 91
                    Objectif stratégique (PNDES)
Effet attendu (PNDES)
Indicateurs de l'effet
Responsables
Partenaires
Cibles 2020
Sous-effet attendu 1 (éventuellement) V
Indicateurs du sous-
effet
Programmes
Produits
attendus
Indicateur:
indicateurs du so-
Hypothèses Risqu.
Partenaire
ANNEXE 4 FORMAT DU CADRE LOGIQUE SECTORIEL (PAR POLITIQUE OU PROGRAMME SECTORIEL) OU RÉGIONAL
Intitulé du référentiel sectoriel ou régional
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
Impact escompté (PNDES)
(Pour chaque effet attendu du PNDES visé parle programme ou le PRD)
Si
Cibles 2018
Hypothèses Risques
leurs de
reference
Cibles 2018
Cibles 2020
Hypothèses Risques
Programmés

Prod
.attend
uits
i dus
Indicateurs Responsables
y, 4
Valeurs de
rencejjgjj
Cibles 2018
Cibles 2020
:V
Coût
total
Responsables
IIIIIIHIHII ll>ÉHMMI
Cibles 2018
Cible.
Programmation physique et
i financière
2016 2017 2018 2019 2020
Coût
total
                     
                    PAGE 92
                    Ni
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020] 83
ANNEXE S FORMAT DU CADRE SECTORIEL (OU RÉGIONAL) DE MESURE DE PERFORMANCE (PAR PROGRAMME)
Intitulé du programme sectoriel ou du PRD
Effet attendu (PNDES)
Code Indicateurs d'effet (PNDES)
Sources

f_ Valeurs de
Responsables r-férence
Cibles
2018 '2020
fÊSIËÈÊÈË

2015
Réalisation
2012 2018
s
2019
S y.\
2020

y s-
Cibles atteintes
(l=Oui, 0=Non) i
»L
Sous-effet attendu 2
Sous-effet attendu 1

Cibles Réalisations Cibles atteintes
2018 2020 2015 2012 j 2018 2019 2020 (l=Oui, 0=Non)
j
I 1 1 I
Code Programmes Produits Indicateurs Responsables référonce
Cibles Réalisations Cibles atteintes
2018 2020 2016: 2012 2018 :J 2019 2020| (l=Oui, 0=Non)

1 1 i 1 i 1
Code Indicateurs de sous e
""s «SMNMi 1
Responsables

J
Valeur de Cibles Réalisations Cibles atteintes
référence 2018 2020 2015 2012 j 2018 12019 120201 (l=Oui, 0=Non)
Codé
Programmes
f
Produits j Indicateurs
Responsables
Valeur de Cibles
référence i 2018 2020
Réalisations
2015 i 2012 2018
Cibles atteintes
2020 (l=Oui, 0=Non) j
                     
                    PAGE 93
                    ANNEXE 6 FORMAT DU PLAN DE TRAVAIL ANNUEL (PTA) MINISTÉRIEL
Cout d exécution
Code Chame de résultats v
(milliers F CFA)
Chronogramme Poids
Sources de d'exécution tjes Structures Structures Mode d'exécution
financement (trimestriel) activités resnonsable partenaires (directe ou MODI
T1 T2 T3 T4 attaches
Observations
Intitulé de l'effet PNDES
EA(x)
v escompte
Intitulé du 1er sous-effet
associé
p j Intitulé du programme ou
sous-programme 1
Produit 1 du 1er sous-effet
Prod associé du 1er
1.1 programme ou. sous-
programme
A 1.1.3 Activité!
Ti Tâche t
T2 Tâche 2
T3 Tâche 3
Etc. Etc.
mm ,v
Intitulé du 1er sous-effet
SEA(x)l
associé
p j Intitulé du programme ou
sous-programme l
Produit 1 du 1 er sous-effet
Prod associé du 1er
l. 1 Programme ou sous-
programme
A 1.1.1 Activité 1
T1 Tâche 1
T2 Tâche 2
T3 Tâche 3
Etc. Etc.
NR dans les colonnes 1 et 2, il est illustré la façon dont se fait l'ordonnancement des effets, produits, activités et tâches dans le PTA ministériel. Le (x) dans EA(x) correspond au
numéro de l'effet attendu du PNDES,
[Plaît national de développement économique et social (PNDES) 2016-20201
84
                     
                    PAGE 94
                    ANNEXE 7 FORMAT DE LA MATRICE DE RÉFORMES STRATÉGIQUES ET D'INVESTISSEMENTS STRUCTURANTS
Programmations physique et financé
N° InItmcturmtstS (fmncsCFA)0 2016 2017 2018 2019
2020
niserl'adm
Taux Taux
|1:: ,M,,d'ëxéctttion d'exécution
responsables ph^Ue//o)* ««*rmière(%)**
[Fenode [Fenode
écoulée] écoulée]
Ration __ _
Objectif stratégique 1.1*. promouvoir la bonne gouvernance politique et administrative
1
Objectif stratégique 1.2 promouvoir la bonne gouvernance économique
f

i —J
Objectif stratégique 3 renforcer la décentralisation et promouvoir la bonne gouvernance locale
i
i
Axe stratégique 2 développer le capital humain
Objectif stratégique 2.1 promouvoir la santé des populations et accélérer la transition démographique
1 i II
1 1 i
1
Objectif stratégique 2.2 accroître l'offre et améliorer la qualité de l'éducation, de l'enseignement supérieur et de la formation en adéquation avec les
besoins do l'économie
j
i i i


1 i 1 i i
Objectif stratégique 2.3 promouvoir la recherche et l'innovation au service de la transformation structurelle de l'économie
i
r U 4

i
Objectif stratégique 2.4 promouvoir l'emploi décent et ia protection,sociale pour t
ous, partiel.
ilièrement pour les jeunes et les femmes
i j

r -f
Objectif stratégique 2.5 améliorer le cadre de vie, l'accès à l'eau, à l'assainissement et aux services énergétiques de qualité
i 1 ï' 1 1 i
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016 -2020] 85
                     
                    PAGE 95
                    Objectif stratégique 3.1 développer durab
Vf""'
que 3 r&ymamiser les secteurs porteurs po l'économie et les emplois ____ _
lementun secteur agro-sylvo-pastoral, faunique et halieutique productif et résilient, da\
le marché et basé sur les principes de développement durable
rantage orienté
Il _ J
il 1 1 1
1
Objectif stratégique 3.2 développer un secteur industriel et artisanal compétitif, à forte valeur ajoutée et créateur d'emplois décents
H

il
i
1 Objectif stratégique 3.3 promouvoir le commerce et l'expansion des industries de services à forte valeur ajoutée et créatrices d'emplo décents
Objectif stratégique 3.4: développer des infrast. actures de qualité et résilientes, pour favoriser la transformation structurelle de l'économie
Objectif stratégique 3.S inverser la tendance de la dégradation de IV ironnement et assurer durablement la gestion des ressources naturelles et
environnementales
♦Calculé suivant les indications du référentiel national de pondération dès activités et des tâches.
♦♦Montant des dépenses effectuées divisé par le coût total.
o
2
o

O
S
o*

rt>
to
o
h-*
Os
C/5
•■0
H
o

r

O
2
o
ON
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
86
                     
                    PAGE 96
                    96
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
TABLES DES MATIERES
SIGLES ET 3BREVTATÏONS II
RÉSUMÉ IV
INTRODUCTION I
I. ANALYSE DIAGNOSTIQUE DE LA SITUATION ÉCONOMIQUE ET SOCIALE 4
1.1. USE DYNAMIQUE SOCIALE PEU ÉVOLUTIVE ET MARQUÉE PAR DES INÉGALITÉS PERSISTANTES 4
1J. les acquis majeurs des politiques de développement antérieures 4
1.1.2, Le recul insuffisant de la pauvreté monétaire entre 2009 et 2014 S
i. 1.2. les disparités darts l'évolution de la pauvreté non monétaire
1,1.4. La vulnérabilité socioéconoir.iqne des populations c
U.S. le persistance des inégalités de genre et de l'exclusion sociale
1.2. US SYSTÈME PRODUCTIF PU! ÉVOLUTIF ET À FA1SEES EffSEi 0S CRÉAT.Qir EfelPIiOB DÉCENiE 8
i X i Un environnement des affaires msuffisaniment attractif et peu propice à rèccroisseieent des investissements privés. S
1.2.2. Un secteur primaire peu productif et vulnérable S
1.2.2.1 Une agriculture à faible productivité et sujette aux aléas S
lUn élevage faiblement compétitif.« .-,,1Â ...a 10
1J.S.3. Des ressourcéshalieutiques faiblement développées 10
1.2.2.4. Des productions forestières eifaumques à accroître li
1.2.3. Un secteur secondaire fragilisé per le déetir. des industries manufacturières 11
1.2.3.1. Up secteur rainier en plein essor ruais faiblement générateur d'emplois i
1.2.3.2. Des industries manufacturières peu compétitives et des entreprises en difficulté 12
1.2.3.3. Un artisanat peu compétitif et formaliser. 13
1.2.3.4. Un faible appui au développement industrie! avec une offre d'énergie insuffisante et coûteuse 13
1.2.4. Un secteur tertiaire de plus en plus informe!..... IS
i.Z.S. Constats majeurs des insuffisances structurelles et un environnement des affaires à faibles performances. 7
1.3. WS CAPITAL HUMAS." BBUTnSAKT Et PEU ADAPTÉ AUX BESOINS DU SYSTÈME PRODUCTIF NATIONAL 1S
1.2.1. Une forte croissance démographique plombant les progrès en matière de développement 18
1.3.2. Une insuffisance de ressources humaines qualifiées, d'équipements et d'infrastructures, de produits de traitement et
de qualité des services dans le secteur de la santé À 13
.3.3. Une éducation et une formation en perte de qualité et de performance et faiblement adaptées aux besoins de
l'économie 19
L3.4, Une recherche scientifique faiblement développée et contribuant peu an bien-être des Burkinabé 20
i .3.2. Une offre d'emplois dominée par l'économie informelle 20
i .3. S. Des acquis â consolider dans le secteur de l'environnement, de l'eau et de l'assainissement .21
1.3.7. Une forte extension des villas sans une véritable mise en œuvre des politiques d'urbanisation ..22
.4. DES GOUVERNANCES POLITIQUE, ADMINISTRATIVE, ÉCONOMIQUE ET LOCALE PEU PERFORMANTES 22
1.5. DES DËHS MAJEURS À RELEVER POUR ASSURER LA TRANSFORMATION STRSCTUEH3US DE LÉCO.N OKIE BURKINABÉ 23
1.3.1. La bonne gouvernance et la qualité des institutions 23
1.3.2. La disponibilité et l'empbyahilité de ressources humaines adaptées aux besoins de l'économie nationale 24
t.8.3. Le développement des bases productives et de la compétitivité 24
îï. STRATÉGIE DE DÉVELOPPEMENT ÉCONOMIQUE ET SOCIAL 2016-2020 26
2.1, FONDEMENTS £î VISION L .20.
2.2. PKaCffES-DiRECTEURS J 27
2.2.1. Leadership national. ........27
2.2.2. Équité et genre Z7
2.2.3. Subsidiarity et partenariat 38
2.2.4. Gestion axée sur les résultats (GAI) 88
2.2.5. Proactivité 88
2.S. OBJECTIF GLOBAL, IMPACTS ATTENDUS-ET PROCESSUS DE TRANSFORMATION STRUCTURELLE 28
2.3. L Objectif global —89
2.3.2. Impacts attendus. 23
2.3.3. Schéma de transformation structurelle 30
2.3.4. Schéma de croissance .3!
2.3.4. L Évolution du secteur réel 32
2.3.4.2. Évolution des prix —.33
2.3.4.3. Évolution des finances publiques 33
2.3.4.4. Évolution du compte extérieur..... 34
2.4. AXES STRATÉGIQUES, OBJECTIFS STRATÉGIQUES ET EFFETS ATTENDUS 34
2.4.1. Axe 1 réformer les institutions et moderniser l'administration 35
2.4.1.1. Objectif stratégique i.l promouvoir ia bonne gouvernance politique et administrative 35
2.4.1.2. Objectif stratégique 1.2 promouvoir ia bonne gouvernance économique 37
2.4.1.3 Objectif stratégique 1.3 renforcer la décentralisation et promouvoir le bonne gouvernance iocaie, 38
2.4.2. fixe 2.- développer le capital humain 39
2.4.2.1. Objectif stratégique 2.1 promouvoir la santé des populations et accélérer la transition démographique 39
2.4.2.2, Objectif stratégique 2.2 accroître l'offre ei améliorer la qualité de l'éducation, de l'ensesgv.enmnt supérieur et de ia
formation, en edéoustlon avec les besoins de transformation de l'économie,* 40
[Pian national de développement économique et social (PMDBS) 2016-20201 87
                     
                    PAGE 97
                    07 Novembre 2016
SPECIAL JO N° 16
97
SA.2.3. Objectif stratégique 2.3 promouvoir ia recherche et /'innovation au Service de la transformation structurelle de
l'économie 42
2.4.2.4. Objectif stratégique 2.4 promouvoir l'emploi décent et la protection sociale pour tous, particulièrement pour les
jeunes et les femmes 42
2.4.2.5. Objectif stratégique 2.5 améliorer le cadre de vie, l'accès à l'eau, à l'assainissement et aux services énergétiques
de qualité 43
2.4.3. fixe 3 dynamiser les secteurs porteurs pour l'économie et les emplois 44
2.4.3. i. Objectif stratégique 3. développer durablement un secteur agro-sylvo-pastoral, launique et halieutique productif
et résilient, davantage orienté vers le marché 44
2.4.3.2. Objectif stratégique 3.2 développer un secteur industriel et artisanal compétitif, à forte valeur ajoutée et créateur
d'emplois décents............... 45
2.4.3.3. Objectif stratégique 3.3 promouvoir le commerce et l'expansion des industries de services à forte valeur ajoutée et
créatrices d'emplois décents 46
2.4.3.4. Objectif stratégique 3.4 développer des infrastructures de qualité et résiliantes, pour favoriser la transformation
structurelle de l'économie 48
2.4.3.5. Objectif stratégique 3.5 inverser la tendance de la dégradation de l'environnement et assurer durablement la
gestion des ressources naturelles et environnementales. .43
2.4.4. Objectifs stratégiques du PNDES et ODD..... 43
III. DISPOSITIONS DE MISE EN ŒUVRE, DE SUIVI ET D'ÉVALUATION.... 54
3.1. instruments de miseen œuvre 54
3.1.1. Politiques sectorielles 54
3. !.2. Plans locaux de développement (PLD) 54
3.1.3. Pôles de croissance et de compétitivité 54
3.1.4. Matrice de réformes stratégiques et d'investissements structurants 55
3.1.3. Stratégie de communication S5
3.2. acteurs de la mise en œuvre 55
3.2.1. État -55
3.2.2. Collectivités territoriales -55
3.2.3. Secteur privé 53
3.2.4. Société civile .............SS
3.2.5. Partenaires techniques et financiers (PTF). —56
3.2.6. Burkinabé de l'extérieur 56
3.3. cadre organisationnel 56
3.3.1. Organes. 56
3.3.1.1. Comité national de pilotage du PNDES (CNPZPNDES) 56
3.3.1.2. Secrétariat permanent du PhlDES (SP/PNDES) 57
Cadres sectoriels de dialogue (CSD) 57
3.3.1.4. Cadres régionaux de dialogue (CED) ......57
3.3.2. Instances. 57
3.3.2.1. Revue annuelle 57
3.3.2.2. Révues sectorielles .57
3.3.2.3. Revues régionales.— 57
3.4. suivi et évaluation 58
3.4.1. Mécanisme de suivi et d'évaluation 58
3.4.2. Outils de suivi et d'évaluation 58
3.4.3. Indicateurs de suivi et d'évaluation ..60
3.5.
3.6.
3.6.1.
3.6.2.
3.6.3.
3.6.4.
3.6.5.
3.6.6.
ANNEXES
60
61
SI
61
61
62
Risque hé à la conjoncture internationale 62
Risque hé S une faible adhésion des acteurs...... 63
64
64
schema de financement
analyse des risques,.
Risque de la dégradation de la sécurité..
Risque de troubles sociopohtiques
Risque financier
Risque hé aux aléas climatiques.
annexe 1 les secteurs de purification
Annexe 2 tableau synoptique 66
Annexe 3 cadre de mesure de la performance globale de la mise en œuvre du fndes 72
Annexe 4 format du cadre lociqbs sectoriel (par politique ou programme sectoriel) ou régional 82
Annexe S format du cadre sectoriel (ou régional) de mesure de performance (par programme) 83
Annexes formatdu Plan de travail annuel (FTA) lcnistêriel ,84
annexe 7 format de LA matrice de réformes stratégiques et d'investissements structurants 85
TABLES DES MATIÈRES 82
[Plan national de développement économique et social (PNDES) 2016-2020]
88
                     
                    PAGE 98
                    98
SPECIAL JO N° 16
07 Novembre 2016
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal..4673
                    