 
                    PAGE 1
                    CINQUANTE HUITIEME ANNEE
N° 10
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
07 MARS 2019
JournalOfficiel
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
TO ESS
jun i o;:'?
14'AÎ?!?
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
_ Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20 50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
31 jatt... Décret n° 2019-0093/PRES portant
nomination de membres au Conseil d'Orientation du
Centre d'Analyse des politiques Economiques et
Sociales (CAPES).
LES ACTES DU GOUVERNEMENT
554
07fév... Décret n° 2019-0095/PRES portant statut du
personnel de l'Agence nationale de renseignement. $55
SECRETARIAT GENERAL
DU GOUVERNEMENT ET DU CONSEIL
DES MINISTRES
20 fév... Décret n° 2019-0147/PRES/PM/SGG-CM
portant intérim des Ministres. 566
PREMIER MINISTERE
31 jan... Décret n° 2019-0091/PRES/PM portant
nomination d'un Directeur de cabinet.
07 fév... Décret n° 2019-0112/PRES/PM portant
nomination d'un Directeur de service. 570
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATON
08 fév... Décret n° 2019-0116/PRES/PM/MAEC
portant nomination de Directeurs de service. 571
08 fév... Décret n° 2019-0117/PRES/PM/MAEC
portant nomination d'un Directeur général.
08 fév... Décret n° 2019-0118/PRES/PM/MAEC
portant nomination d'un Inspecteur technique des
services.
08 fév... Décret n° 2019-0119/PRES/PM/MAEC
portant nomination de Directeurs de service.
08 fév... Décret n° 2019-0120/PRES/PM/MAEC
portant nomination de Directeurs de service.
08 fév... Décret n° 2019-0121 /PRES/PM/MAEC
portant nomination d'un Ambassadeur, Directeur
général.
571
572
572
573
573
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
31 jan... Décret n° 2019-0092/PRES/PM portant 31 jan... Décret n° 2019-0086/PRES/PM/MJDHPC
nomination de Directeurs de service. 570 portant nomination d un Directeur général.
                     
                    PAGE 2
                    554
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
31 jan..
MJDHPC
général.
Décret n° 2019-0087/PRES/PM/
portant nomination d'un Directeur
31 jan... Décret n° 2019-0088/PRES/PM/
MJDHPC portant nomination d'un Directeur de
service.
31 jan... Décret n° 2019-0089/PRES/PM/
MJDHPC portant nomination de Directeurs de
service.
31 jan... Décret n° 2019-0090/PRES/PM/
MJDHPC portant nomination d'un Membre de la
Direction générale de la justice pénale et du sceau.
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES
FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
29 jan... Décret n° 2019-0084/PRES/PM/
M1NEF1D/MATD portant statut général des
Etablissements Publics Locaux à caractère
Administratif (EPLA).
29 jan... Décret n° 2019-0085/PRES/PM/
MINEEID/MATD/MS portant statut général des
Etablissements Publics Locaux de Santé (EPLS).
07 fév... Décret n° 2019-0098/PRES/PM/
MINEFID/MATD portant adoption du rapport
statistique national 2017 et du Programme
statistique national 2019.
08 fév... Décret n° 2019-00122/PRES/PM/
MINEFID/MINEFID portant nomination du
Président du Conseil d'administration du Service
National pour le Développement (SND).
05 jan... Décision n° 2019-002/MINEFID/SG/
DGTCP/DAMOF autorisant la Direction Générale
du Trésor et de la Comptabilité Publique à émettre
des Bons et obligations du Trésor du Burkina Faso
au titre du premier trimestre 2019.
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
31 jan... Décret n° 2019-0094/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID partant renouvellement de
mandat d'Administrateurs au Conseil
d'administration du Fonds National de la Recherche
et de l'Innovation pour le Développement
(FONRID).
574
574
575
575
576
582
588
589
590
592
07 fév... Décret n° 2019-0097/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant renouvellement de
mandat du Président du Conseil d'administration d
Fonds National de la Recherche et de l'Innovation
pour le Développement (FONRID).
07 fév... Décret n° 2019-00113/PRES/PM/
MESRSI portant nomination de Directeurs de
service.
08 fév... Décret n° 2019-00115/PRES/PM/
MESRSI portant nomination d'un Chargé de
mission.
08 fév... Décret n° 2019-00123/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant nomination du
Président du Conseil d'administration de
l'Université de Fada N'Gourma (UFDG).
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
PARTIE OFFICIELLE
592
593
594
594
08 fév... Décret n° 2019-00124/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant nomination du
Président du Conseil d'administration de
l'Université de Dédougou (UDDG).
08 fév... Décret n° 2019-00125/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant nomination du
Président du Conseil d'administration de
l'Université de Ouahigouya. (UOHG).
595
595
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
ET HALIEUTIQUES
07 fév... Décret n° 2019-0096/PRES/PM/
MINEFID/MRAH portant approbation des statuts
particuliers du Fonds de Développement de
l'Elevage (FODEL).
596
603
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N°2019-0093/PRES portant nomination de
membres au Conseil d'Orientation du Centre d'Analyse
des Politiques Economiques et Sociales (CAPES).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
                     
                    PAGE 3
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
555
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n°038-2013/AN du 26 novembre 2013 portant loi
d'orientation de la recherche scientifique et de l'innovation
et ses décrets d'application
Vu le décret n°2016-099/PRES/CAB du 23 mars 2016
portant organisation des Services de la Présidence du Faso
Vu le décret n°2018-0862/PRES du 05 octobre 2018
portant création, attributions, organisation et
fonctionnement du Centre d'Analyse des Politiques
Economiques et Sociales (CAPES)
DECRETE
ARTICLE 1 Sont nommés membres du Conseil
d'Orientation du Centre d'Analysé des Politiques
Economiques et Sociales (CAPES) pour un premier
mandat de trois (03) ans, les personnes ci-dessous
désignés
Au titre de la Présidence du Faso
Monsieur Koudougou Seydou ZAGRE, Mie 29 267 C,
Ambassadeur et Ministre plénipotentiaire
Au titre du Ministère de l'Economie, des Finances et
du Développement
Monsieur Seglaro Abel SOME, Mie 46 902 K, Economiste
Au titre du Ministère de l'Energie
Monsieur Jean-Baptiste KABORE, Mie 510 284 S,
Analyste financier, temporaire
Au titre du Ministère de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques
Monsieur Amos KIENOU, Mie 509 382 J, Ingénieur
statisticien
Au titre du Ministère des Ressources Animales et
Halieutiques
Monsieur Charles Luanga OUEDRAOGO, Mie 52 111 N,
Ingénieur d'élevage
Au titre du Ministère de l'environnement, de
l'Economie verte et du Changement Climatique
Monsieur Souleymane ZEBA, Mie 22 378 U, Inspecteur
des eaux et forêts
Au titre du Ministère de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Monsieur Ramané KABORE
Au titre du Secrétariat Permanent des Organisations
Non Gouvernementales
Madame Juliette T. COMPAORE
Au titre de la Chambre de Commerce et d'Industrie du
Burkina Faso
Monsieur Yacouba DADJOARI
ARTICLE 2 Le présent décret prend effet pour compter
du 1er décembre 2b 18.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement, est chargé, de l'exécution du présent
décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
j I
Ouagadougou, le 31 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
j Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COIJLIBALY/SORI
DECRET N°2019-0095/PRES portant statut du personnel
de l'Agence nationale de renseignement.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret N°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12
Avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°081-2015/CNT du 24 novembre 2015 portant
statut général de la fonction publique d'Etat
Vu la loi n°027-2018/AN du 1er juin 2018 portant statut
du personnel du corps de la Police nationale
Vu la loi n°038-2016/AN du 24 novembre 2016 portant
statut général des personnels des forces armées nationales
Vu la loi n°037-2016/AN du 24 novembre 2016 portant
conditions d'avancement des personnels d'activé des
forces armées nationales
                     
                    PAGE 4
                    556
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Vu la loi n°026-2018/AN du 1er juin 2018 portant
réglementation générale du renseignement au Burkina
Faso
DECRETE
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 En application de l'article 35 de la loi n°026-
2018/AN du 1er juin 2018 portant réglementation générale
du renseignement au Burkina Faso, le présent décret fixe
le statut du personnel de l'Agence nationale de
renseignement en abrégé ANR.
Article 2 Les dispositions du statut tiennent compte du
caractère spécifique des missions de l'ANR.
Article 3 Le statut s'applique à tout le personnel de
l'Agence nationale de renseignement.
Ce personnel comprend
les personnes recrutées par l'ANR et ayant le statut de
Contractuel ANR soumis au régime de cotisation à la
Caisse Autonome de Retraite des Fonctionnaires (CARFO)
les agents publics de l'Etat mis à la disposition de la
Présidence du Faso au profit de l'ANR
le personnel temporaire recruté par l'ANR dans le cadre
de missions ad hoc ou d'activités spécifiques.
CHAPITRE II DISPOSITIONS RELATIVES
AUX AGENTS MIS A DISPOSITION ET REGIS
PAR DES STATUTS SPECIFIQUES
SECTION 1 CARRIERE
Article 4 La gestion de la carrière des agents mis à
disposition au profit de l'ANR se fait conformément aux
régimes juridiques spécifiques qui leur sont applicables.
Article 5 L'âge de départ à la retraite des agents de l'Etat
mis à disposition au profit de l'ANR est fixé conformément
aux régimes juridiques spécifiques dont ils relèvent.
En outre, ils sont soumis aux dispositions du présent statut.
SECTION 2: DÉTACHEMENT-DISPONIBILITÉ
Article 6 L'agent mis à disposition au profit de l'ANR
peut bénéficier du détachement ou de la disponibilité.
Article 7 Le détachement est la position de l'agent qui,
pour nécessité de service, est placé hors de l'ANR.
L'agent placé en position de détachement continue de
bénéficier dans son emploi d'origine de ses droits à
l'avancement et à la retraite.
Article 8 L'agent est détaché pour
exercer un mandat public national ou international
exercer une fonction dans l'administration publique de
l'Etat
exercer une fonction publique internationale
exercer une fonction publique nationale auprès d'un
établissement public de l'Etat, d'une société d'Etat, d'une
société d'économie mixte, ou d'une collectivité
territoriale
exercer auprès des entreprises, organismes privés et des
associations qu'ils soient ou non reconnus d'utilité
publique
occuper un poste dans une institution internationale.
Article 9 Le détachement est prononcé par décision du
Président du Faso sur proposition du Directeur général de
l'Agence nationale de renseignement (DG-ANR) pour une
période de cinq (05) ans maximum et renouvelable.
Il peut prendre fin à tout moment par décision du Président
du Faso sur proposition du DG-ANR.
Article 10 L'agent détaché pour raison de service cesse
de bénéficier de la rémunération servie par sa structure
d'origine.
Toutefois, l'ANR peut lui verser des indemnités et primes
dont le taux est fixé par arrêté du DG-ANR.
Au cas où le détachement est fait sur demande de l'agent,
sa rémunération est entièrement à la charge de la structure
d'accueil.
Article 11 La disponibilité est la position de l'agent qui,
placé hors de l'ANR cesse de bénéficier dans cette
position, des droits à l'avancement, à la rémunération, à la
retraite et à tout autre avantage.
Elle est accordée à la demande de l'intéressé
conformément aux régimes juridiques spécifiques qui lui
sont applicables dans son administration d'origine et après
avis favorable du DG-ANR.
CHAPITRE III DISPOSITIONS RELATIVES
AUX AGENTS CONTRACTUELS ET AUX AGENTS
TEMPORAIRES DE L'ANR
SECTION 1 RECRUTEMENT
Article 12 Le recrutement doit privilégier l'engagement
des agents nationaux justifiant de qualifications, de
compétences et d'intégrité requise pour assurer
efficacement les missions de l'ANR.
Article 13 Le personnel de l'ANR est recruté suivant les
conditions ci-dessous
être de nationalité burkinabé
jouir de ses droits civiques
être de bonne moralité
                     
                    PAGE 5
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
557
remplir les conditions d'aptitudes physiques et mentales
exigées pour le poste au sein de l'ANR
être âgé de dix-huit (18) ans au moins et de trente-sept (37)
ans au plus au 31 décembre de l'année de recrutement
n'avoir pas fait l'objet d'une condamnation à une peine
d'emprisonnement ferme de trois (03) mois au moins ou
avec sursis de dix-huit (18) mois au moins.
Article 14 Nonobstant les dispositions de l'article 13 ci-
dessus, l'ANR peut, lorsque les circonstances le justifient
recruter des candidats de nationalité burkinabé âgés de plus
de trente-sept (37) ans et au-delà de l'âge limite de départ
à la retraite
recruter des candidats de nationalité étrangère.
Article 15 Tout recrutement doit, sous peine de nullité,
avoir pour but de pourvoir à un besoin exprimé par le DG-
ANR et autorisé par le Président du Conseil National du
Renseignement (CNR).
Article 16 Le mode de recrutement à l'ANR est la
sélection sur dossier.
La forme, le contenu du dossier et le processus de sélection
sont déterminés par la Direction Générale de l'ANR en
fonction de la nature des postes à pourvoir.
SECTION 2: PERIODE A L'ESSAI- ENGAGEMENT
Article 17 L'engagement d'un agent contractuel est
matérialisé par une décision du Directeur général de
l'ANR.
Article 18 La décision d'engagement doit contenir
la dénomination de l'emploi,
la catégorie et l'échelle de l'emploi,
la rémunération de l'emploi.
Article 19 Le personnel temporaire est engagé sur la base
d'un contrat de Jravail signé par le Directeur général de
l'ANR et contresigné par l'employé.
Il peut être mis fin au contrat de travail à tout moment.
Article 20 L'agent contractuel est mis sous le drapeau
dans les conditions prévues par la législation en vigueur.
La période passée sous le drapeau est prise en compte pour
le calcul de l'ancienneté de service.
Article 21 L'engagement définitif de l'agent contractuel
est précédé d'une période d'essai dont la durée est fixée
ainsi qu'il suit
trois (03) mois pour les agents de la catégorie 1 et
assimilées (cadres supérieurs)
deux (02) mois pour les agents de la catégorie 2 et
assimilées (cadres moyens)
un (01) mois pour les agents de la catégorie 3, 4 et 5 et
assimilées (agents d'exécution).
Article 22 La position sous le drapeau a lieu après 1*
période d'essai.
Article 23 Pendant la durée de la période d'essai, l'agent
contractuel nouvellement engagé perçoit une rémunération
correspondant à la catégorie de l'emploi pour lequel il a
été recruté.
Article 24 La période d'essai peut être prorogée d'une
durée égale en cas d'un premier essai non satisfaisant. Le
renouvellement est notifié par écrit du supérieur
hiérarchique.
A l'expiration de la seconde période et si aucune des deux
parties n'a manifesté son intention de mettre fin au contrat,
l'engagement devient définitif de plein droit.
Article 25 Au cours de la période d'essai, toute absence
de plus de cinq (5) jours ouvrables pour cas de maladie ou
accident dûment constaté est suspensive de la durée de
ladite période.
La durée de la période d'essai est prise en compte pour le
calcul de l'ancienneté de l'agent.
Article 26 Il peut être mis fin à la période d'essai avant
terme par la volonté de l'une des parties.
La rupture du contrat de travail pendant la période d'essai
ne comporte pas de préavis et ne donne droit à aucune
indemnité.
Article 27 L'engagement définitif de l'agent contractuel
est prononcé par décision du DG-ANR sur présentation
d'un rapport d'essai. Il prend effet au lendemain de la date
d'expiration dé la période d'essai.
SECTION 3 ENGAGEMENT A SERVIR
Article 28 Pour les emplois dont les titulaires ont
bénéficié d'une formation aux frais de l'ANR dans un
établissement spécialisé dispensant une formation
technique, échelonnée sur une durée d'au moins une (01)
année, il est exigé des agents un engagement écrit de servir
effectivement à l'ANR pendant au moins le triple du
nombre d'années de formation bénéficiée.
Article 29 Pour les emplois dont les titulaires sont soumis
à des stages de spécialisation ou de perfectionnement d'une
durée d'au moins un (01) mois, il est exigé des agents un
engagement écrit de servir à l'ANR pendant une période
dont la durée est précisée par le DG-ANR.
Article 30 En cas de nqn-respect des engagements prévus
aux articles 28 et 29 ci-dessus, l'agent concerné sera tenu
de rembourser à l'ANR le coût de la formation et de
réparer les préjudices causés.
                     
                    PAGE 6
                    558
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Article 31 Le personnel contractuel de l'ANR ne peut prétendre à une mise en position de disponibilité ni de détachement.
SECTION 4 SUSPENSION DE CONTRAT
Article 32 Le contrat de travail peut être suspendu pour
accident de travail ou maladie professionnelle,
accident ou maladie non imputable au service,
convenances personnelles.
Article 33 La suspension pour cause d'accident de travail ou maladie professionnelle est prononcée conformément à la
législation en vigueur.
Article 34 L'agent dont le contrat a été suspendu pour accident de travail ou maladie professionnelle conserve ses droits aux
primes d'ancienneté et à la rémunération.
Article 35 Dans la limite de douze (12) mois, les absences pour incapacité résultant de maladie ou accident non imputable
au travail ne constituent pas une cause de rupture du contrat de travail, mais une cause de suspension du contrat de travail.
Article 36 En cas d'accident ou de maladie non imputable au service, l'agent est tenu d'en informer la Direction générale par
voie hiérarchique et, sauf cas de force majeure, de produire dans les quarante-huit (48) heures suivant la cessation de service,
un certificat médical établi par un médecin, constatant l'incapacité de travail et précisant la durée probable de ladite incapacité.
Article 37 L'agent dont le contrat a été suspendu pour incapacité résultant de maladie ou accident non imputable au service
ne bénéficie pas de primes et d'indemnités excepté les allocations familiales.
11 est rémunéré comme suit
pour les agents ayant une ancienneté inférieure ou égale à deux (02) ans, salaire entier pendant une période égale à trois (03)
mois et demi salaire durant les trois (03) mois suivants
A l'issue des six (06) mois de suspension de contrat de travail, soit l'agent a recouvré la santé et est réintégré, soit le contrat
est résilié.
pour les agents ayant une ancienneté supérieure à deux (02) ans et au plus égale à cinq (05) ans à la date de cessation de service,
salaire entier pendant une période égale à six (06) mois et demi salaire les quatre (04) mois suivants
A l'issue des dix (10) mois de suspension de contrat de travail, soit l'agent a recouvré la santé et est réintégré soit le contrat
est résilié
pour les agents ayant une ancienneté supérieure à cinq (05) ans à la date de cessation de service, salaire entier pendant une
période égale à six (06) mois et demi salaire les six (06) mois suivants.
A l'issue des douze (12) mois de suspension de contrat de travail, soit l'agent a recouvré la santé et est réintégré soit le contrat
est résilié.
Article 38 La suspension du contrat de travail pour convenances personnelles ne peut excéder deux (02) ans, et n'est
renouvelable qu'une fois.
Deux (02) mois avant l'expiration de la suspension du contrat, l'agent doit informer par écrit la Direction générale de son désir
de prolonger ou non la suspension.
La réintégration de l'agent dans son emploi d'origine est de droit lorsqu'elle est demandée dans les délais requis.
Passé le délai de deux (02) mois avant expiration de la suspension en cours, si l'agent n'a pas manifesté son désir de reprendre
le service, il est considéré comme démissionnaire.
SECTION 5 CLASSIFICATION CATEGORIELLE
Article 39 Les agents contractuels de l'ANR sont classés selon leur niveau de qualification, leur emploi et leur expérience.
Les catégories comportent trois (03) échelles (A, B et C) de seize (16) échelons, exception faite de la 5ème catégorie qui ne
possède que deux (02) échelles (A et B) et de la hors catégorie qui ne possède qu'une seule échelle.
                     
                    PAGE 7
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
559
Catégorie
Echelle
Conditions de classification
Hors
catégorie
unique
Emplois pour lesquels le niveau de recrutement est au
moins celui du Doctorat
Cadre
supérieur
Cadres
moyens
1
ère
catégorie
^ème
catégorie
A
B
C
A
Emplois pour lesquels le niveau de recrutement est celui
du DEA, DESS, Master II, diplôme d'ingénieur de
conception, BAC diplômes professionnels exigeant au
moins cinq (5) ans de formation ou tout autre diplôme
reconnu équivalent.
Emplois pour lesquels le niveau de recrutement est celui
de la Maîtrise, Master I, BAC diplôme professionnel
exigeant quatre (4) années de formation ou tout autre
diplôme reconnu équivalent.
Emplois pour lesquels le niveau de recrutement est celui
de la Licence, diplôme d'ingénieur des travaux ou des
techniques BAC diplôme professionnel exigeant trois
(3) années de formation ou tout autre diplôme reconnu
équivalent.
Emplois pour lesquels le niveau de recrutement est celui
du DEUG, DUT, BTS, BAC diplôme professionnel
exigeant deux (2) années de formation ou tout autre
diplôme reconnu équivalent.
B
C
A
Emplois pour lesquels le niveau de recrutement est celui
du BAC Technique, Brevet de Technicien, BAC
diplôme professionnel exigeant une (1) année de
formation ou tout autre diplôme reconnu équivalent.
Emplois pour lesquels le niveau de recrutement est celui
du BAC, BEP, BEPC diplôme professionnel exigeant
trois (3) années de formation ou tout autre diplôme
reconnu équivalent.
Emplois pour lesquels le niveau de recrutement est celui
du BEPC diplôme exigeant deux (2) années de
formation professionnelle ou tout autre diplôme reconnu
équivalent.
^ème
catégorie
B
Emplois pour lesquels le niveau de recrutement est celui
du CAP d'Etat, BEPC diplôme exigeant une (1) année
de formation professionnelle ou tout autre diplôme
reconnu équivalent.
C
Emplois pour lesquels le niveau de recrutement est celui
du BEPC ou tout autre diplôme reconnu équivalent.
Agents
d'exécution
A
Emplois pour lesquels le niveau de recrutement est celui
du CEP diplôme exigeant deux (2) années de formation
professionnelle ou tout autre diplôme reconnu équivalent.
^eme
catégorie
B
Emplois pour lesquels le niveau de recrutement est celui
du CEP diplôme exigeant une (1) année de formation
professionnelle ou tout autre diplôme reconnu équivalent.
C
Emplois pour lesquels le niveau de recrutement est celui
du CEP ou tout autre diplôme reconnu équivalent.
^ème
A
Emplois d'exécution comportant des tâches qui
nécessitent une qualification professionnelle.
catégorie
B
Emplois d'exécution comportant des tâches qui ne
nécessitent aucune qualification professionnelle.
                     
                    PAGE 8
                    560
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
SECTION VI EVALUATION ET AVANCEMENT
Article 40 Tout agent en activité qui justifie de plus de
six mois d'activité à l'ANR doit faire l'objet d'une
évaluation annuelle exprimant son rendement dans le
service.
Le pouvoir d'évaluation appartient au supérieur
hiérarchique immédiat de l'agent de l'ANR qui l'exerce
sur la base soit d'une lettre de mission, sojt d'une fiche
d'indication des attentes.
Article 41 Les résultats attendus et ceux atteints par
l'agent de l'ANR, ainsi que les observations du supérieur
hiérarchique font l'objet d'un entretien d'évaluation avec
l'agent concerné.
A l'issue de l'entretien d'évaluation, une note chiffrée est
arrêtée suivant une cotation de un (01) à dix (10) et
communiquée à l'agent.
La note chiffrée peut être contestée par toute personne
ayant intérêt à agir.
La contestation est adressée au supérieur hiérarchique
direct du notateur. Toute évaluation jugée complaisante ou
abusive expose le notateur à des sanctions disciplinaires.
Les modalités et les critères d'évaluation de l'agent de
l'ANR sont déterminés par décision du Directeur général
de l'ANR.
Article 42 L'avancement de l'agent contractuel est un
avancement d'échelon qui a lieu de façon continue
d'échelon en échelon.
Article 43 L'avancement d'échelon qui se traduit par une
augmentation de traitement a lieu tous les deux ans pour
l'agent contractuel de l'ANR dont la moyenne des notes
calculée sur la même période est au moins égale à six (06)
sur dix (10).
SECTION VII FA UTES PROFESSIONNELLES
Article 44 Sans préjudice de leur qualification pénale, les
fautes professionnelles sont classées selon leur degré de
gravité en
fautes de premier degré,
fautes de deuxième degré,
fautes de troisième degré ou d'une extrême gravité.
Article 45 Sont considérées, notamment, comme fautes
de premier degré
tout manquement à la discipline portant atteinte au bon
fonctionnement du service
le fait de porter préjudice, par imprudence ou négligence
à la sécurité du personnel ou des biens de l'administration
le fait de consommer des boissons alcoolisées pendant
les heures officielles de travail dans les lieux de service
le fait de fumer pendant les heures officielles de travail
en dehors des espaces aménagés à cet effet.
Article 46 Sont considérées, notamment, comme fautes
professionnelles de deuxième degré, les actes par lesquels
l'agent
dissimule des informations d'ordre professionnel qu'il est
tenu de fournir dans l'exercice de ses fonctions
refuse, sans motif valable, d'exécuter les instructions de
l'autorité hiérarchique pour l'accomplissement de tâches
liées à sa fonction
utilise à des fins personnelles ou à des fins étrangères au
service les équipements ou les biens de l'administration
se livre à une intoxication éthylique chronique ou toute
autre intoxication volontaire chronique.
Article 47 Sont considérées, notamment, comme fautes
professionnelles de troisième degré ou d'une extrême
gravité, le fait pour l'agent
de se rendre coupable de détournement de biens ou de
documents de service
de bénéficier d'avantages, de quelque nature que ce soit,
de la part d'une personne physique ou morale, en
contrepartie d'un service rendu, dans le cadre de l'exercice
de ses fonctions, à l'exception de l'hospitalité
conventionnelle et des cadeaux mineurs d'une valeur
inférieure à un seuil fixé par les dispositions en vigueur
de commettre des actes de violence physique sur toute
personne sur le lieu de travail sauf en cas de légitime
défense
de causer intentionnellement, des dégâts matériels graves
aux équipements et au patrimoine immobilier de
l'institution ou de l'administration publique, susceptibles
d'entraver le bon fonctionnement du service
de s'adonner à des fraudes aux concours et examens
de contribuer à la fuite de sujets aux concours et examens
de consommer ou d'utiliser des stupéfiants
de détruire des documents administratifs en vue de
perturber le bon fonctionnement du service
de dissimuler ou substituer des documents susceptibles
d'être utilisés dans le cadre d'une procédure
d'entretenir une intelligence avec une personne extérieure
à l'administration ou de l'aider à entreprendre des actions
au préjudice du bon fonctionnement de l'administration ou
des deniers publics
de falsifier les titres, diplômes ou tout autre document
ayant permis son recrutement ou sa promotion
de commettre une négligence grave ayant entraîné le
décès d'un collègue ou d'un usager
de divulguer ou de tenter de divulguer des secrets
professionnels.
Article 48 La détermination de la sanction disciplinaire
applicable à l'agent est fonction notamment du degré de
gravité de la faute, des circonstances dans lesquelles elle a
été commise, de la responsabilité de l'agent concerné, des
conséquences de la faute sur le fonctionnement du service,
du préjudice causé au service ou aux usagers du service
public.
                     
                    PAGE 9
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
561
Article 49 Les sanctions disciplinaires sont dans l'ordre
croissant de gravité
l'avertissement,
le blâme,
l'exclusion temporaire des fonctions de trente jours au
maximum,
le retard d'avancement,
l'abaissement d'échelon,
la révocation.
Article 50 L'avertissement, le blâme et l'exclusion
temporaire des fonctions de trente jours au maximum sont
des sanctions disciplinaires de premier degré. A ce titre,
elles sont prononcées par les supérieurs hiérarchiques
immédiats sans consultation du conseil de discipline.
Toutefois, l'agent ne peut faire l'objet d'une sanction
disciplinaire sans qu'il n'ait été, au préalable, informé des
griefs retenus contre lui et qu'il n'ait été mis en mesure de
présenter sa défense.
Le refus de fournir les explications demandées entraîne
automatiquement l'application d'une sanction de premier
degré sans préjudice de la poursuite de la procédure
disciplinaire normalement engagée.
Article 51 Le retard d'avancement, l'abaissement
d'échelon et la révocation sont des sanctions de deuxième
degré.
Le retard d'avancement, l'abaissement d'échelon et la
révocation sont prononcés par le Directeur général de
l'ANR après avis du conseil de discipline.
Article 52 La révocation pour faute de troisième degré
ou d'une extrême gravité est prononcée par le Directeur
général de l'ANR conformément à la décision du Conseil
national du renseignement (CNR).
Article 53 En cas de faute grave commise par un agent
de l'ANR, celui-ci est immédiatement suspendu par le
Directeur général. Le conseil de discipline est saisi de
l'affaire sans délai et doit se prononcer dans un délai
maximum d'un mois.
Le conseil de discipline peut statuer par défaut si l'agent
en cause refuse de déférer à ses convocations.
Article 54 L'agent traduit devant le conseil de discipline
jouit du droit de se défendre lui-même ou de se faire
assister d'un défenseur de son choix parmi les agents de
l'ANR.
Il a le droit d'obtenir, aussitôt que l'action disciplinaire est
engagée devant le conseil de discipline, la communication
intégrale de son dossier individuel ainsi que du dossier de
l'affaire.
Article 55 En cas de poursuites judiciaires pénales pour
des faits détachables du service engagées contre un agent
de l'ANR, celui-ci est suspendu de ses fonctions par le DG-
ANR pour compter de la date d'engagement des poursuites
mentionnées sur l'avis de poursuites judiciaires jusqu'à
l'intervention de la décision définitive et au vu d'un avis
de décision judiciaire définitive.
L'agent ne fait pas l'objet de suspension lorsqu'il est
poursuivi pour contravention de simple police ou pour délit
d'imprudence, hormis le cas de délit de fuite concomitant
ou de conduite en état d'ivresse.
Lorsque les faits qui lui sont reprochés sont en même
temps constitutifs de faute professionnelle, la procédure
disciplinaire est suspendue jusqu'à l'intervention de la
décision définitive du tribunal.
Article 56 L'agent de l'ANR suspendu pour poursuites
judiciaires continue de percevoir la moitié de son
traitement et la totalité des suppléments pour charges
familiales.
Toutefois, en cas de poursuites judiciaires pour
détournement de deniers publics, l'agent suspendu ne
perçoit que les suppléments pour charges familiales.
Article 57 En cas d'acquittement, de relaxe, de non-lieu
ou de condamnation à une peine n'entrainant pas
l'exclusion définitive de l'agent, l'administration peut, si
elle le juge nécessaire, reprendre la procédure disciplinaire
suspendue.
Toutefois, en cas de relaxe ou d'acquittement pour
inexactitude matérielle des faits ou pour faits non
constitués, l'agent concerné est replacé en activité avec
versement d'une somme équivalant aux retenues opérées
sur son traitement et reconstitution éventuelle de sa carrière
administrative.
Si l'administration décide de ne pas reprendre la procédure
disciplinaire, cet agent est replacé en activité avec
versement d'une somme équivalant aux retenues opérées
sur son traitement et reconstitution éventuelle de sa carrière
administrative.
Toutefois, en cas de condamnation à une peine n'entrainant
pas l'exclusion définitive des fonctions, et si
l'administration décide de ne pas reprendre la procédure
disciplinaire, l'agent concerné est replacé en activité sans
versement des retenues opérées sur son traitement ni
reconstitution de sa carrière administrative.
Article 58 Lorsque l'agent est suspendu conformément
aux dispositions de l'Article 55 du présent décret, il
conserve pendant la période de suspension la moitié de son
traitement salarial et la totalité des suppléments pour
charges familiales.
La situation de l'agent suspendu en vue de comparaître
devant un conseil de discipline pour faute professionnelle
doit être définitivement réglée dans un délai de deux mois,
à compter du jour où la décision de suspension a pris effet.
Lorsque l'intéressé n'a subi aucune sanction disciplinaire
ou lorsqu'à l'expiration du délai prévu à l'alinéa précédent,
il n'a pu être statué sur son cas, il est replacé en activité et
                     
                    PAGE 10
                    562
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
a droit au versement d'une somme équivalent aux retenues
opérées sur son traitement et la procédure disciplinaire suit
son cours.
Article 59 En cas de faute d'une extrême gravité, et sous
réserve du respect des dispositions de l'Article 52 du
présent décret, le Conseil national du renseignement doit
être saisi de l'affaire par le Directeur général et statuer sans
consulter le conseil de discipline.
La révocation est matérialisée par décision du DG-ANR et
prend effet pour compter de la date de délibération y
relative du Conseil national du renseignement.
Article 60 j. Les décisions de sanction sont versées au
dossier individuel de l'intéressé ainsi que, le cas échéant,
les avis ou recommandations du conseil de discipline ou
du Directeur général et tout document en annexe.
Article 61 Le licenciement est la rupture du contrat de
travail à l'initiative de l'ANR.
Le licenciement peut être prononcé
avec préavis ou indemnité compensatrice et indemnité de
licenciement
pour inaptitude physique ou mentale dûment constatée
par un médecin habilité par l'ANR
pour insuffisance professionnelle.
Le licenciement intervient également dans le cas de
suppression d'emploi résultant d'une réduction d'activité
ou d'une réorganisation des services en vertu des
dispositions législatives prévoyant notamment les
conditions de préavis et d'indemnisation des intéressés.
Toutefois, le licenciement ne pourrait être prononcé
qu'après épuisement des procédures de reconversion et de
redéploiement des agents concernés.
2) sans préavis ni indemnité, pour
perte de la nationalité burkinabé
perte des droits civiques
condamnation à une peine d'emprisonnement ferme d'au
moins trois (3) mois ou avec sursis d'au moins dix-huit
(18) mois
refus de rejoindre le poste assigné ou abandon de poste.
Dans ces cas, l'agent contractuel perd son droit à la
pension, mais bénéficie du remboursement de ses retenues
pour pension.
Article 62 L'indemnité de licenciement prévue à
l'Article 61 ci-dessus, est calculée par application de taux
au salaire global mensuel moyen des six (6) mois d'activité
qui ont précédé la date du licenciement.
Le pourcentage de l'indemnité de licenciement est fixé
ainsi qu'il suit
25 pour les cinq premières années,
30 pour la période allant de la 6ème à la lOème année
incluse,
40 pour la période, s'étalant au-delà de la lOème
année.
Article 63 Le licenciement pour abandon de poste ou
pour refus de rejoindre le poste assigné est subordonné à
la procédure de mise en demeure par lettre recommandée
du DG-ANR.
Article 64 Lorsque la procédure de mise en demeure a
été suivie, le licenciement pour refus de rejoindre le poste
assigné ou pour abandon de poste est prononcé sans
consultation du conseil de discipline.
SECTION VIII
SERVICES
CESSATION DEFINITIVE DE
Article 65 Tout agent de l'ANR a droit, après cessation
définitive de service, à une pension de retraite dans les
conditions fixées par le régime des pensions qui lui est
applicable.
Article 66 La cessation définitive de service d'un agent
de l'ANR entraine sa radiation des effectifs et la perte de
la qualité de membre du personnel de l'ANR.
Elle résulte
de la démission,
du licenciement,
de la révocation,
du départ à la retraite,
de la cessation d'accord-parties,
de l'incapacité totale de travailler,
du décès.
Article 67 La décision de licenciement d'un agent est
prise par le Directeur Général de l'ANR et notifiée par
lettre au destinataire.
Article 68 L'âge de départ du personnel contractuel de
l'ANR obéit aux dispositions réglementaires en vigueur.
L'agent atteint par la limite d'âge est d'office mis à la
retraite et admis à faire valoir ses droits à la pension dans
les conditions prévues par les textes en vigueur.
L'agent admis à la retraite perçoit une allocation dite
indemnité de départ à la retraite calculée conformément
aux textes en vigueur en la matière.
Article 69 Le départ à la retraite peut être librement
négocié entre l'ANR et l'agent. Les modalités de ce départ
seront fixées de commun accord avec le Conseil de
Direction à charge pour le DG-ANR d'en rendre compte
au Conseil National du Renseignement (C.N.R).
Article 70 En cas de démission ou de licenciement, la
durée du préavis est de
un (01) mois pour les agents de la troisième, quatrième
et cinquième catégorie
deux (02) mois pour les agents de la deuxième catégorie
trois (03) mois pour les agents de la première catégorie.
                     
                    PAGE 11
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
563
Article 71 Durant la période de préavis, l'agent est
autorisé à s'absenter deux jours ouvrables par semaine. La
répartition de ces heures est fixée de commun accord entre
l'ANR et l'agent. Le délai de préavis court à compter de
la date de notification effective.
Chacune des parties pourra se dégager de l'obligation de
préavis en versant à l'autre partie une indemnité
compensatrice dont le montant correspond à la
rémunération et aux avantages de toute nature dont aurait
bénéficié l'agent durant le délai de préavis non
effectivement respecté.
CHAPITRE IV DISPOSTIONS COMMUNES
SECTION 1 CONDITIONS GENERALES DE
TRAVAIL
Article 72 Le personnel recruté ou mis à disposition de
l'ANR avant leur prise de service, signe un engagement de
loyauté.
Article 73 Le personnel de l'ANR est soumis à l'autorité
du DG-ANR et de leurs chefs hiérarchiques vis-à-vis
desquels ils sont responsables dans l'accomplissement de
leurs fonctions respectives.
Article 74 Tout agent de l'ANR a le droit de contracter
un mariage avec une personne de son Choix. Ce mariage
est soumis à une autorisation du DG-ANR après enquête
de moralité sur le ou la futur (e) conjoint (e).
Article 75 Un agent de l'ANR en activité ne peut exercer,
une activité privée lucrative de quelle que nature que ce
soit, ni avoir par lui-même ou par personne interposée,
quelle que soit la dénomination, des intérêts dans une
entreprise dont il a, seul ou avec l'administration, la gestion
ou le contrôle.
Article 76 Nonobstant les dispositions de l'Article 75 ci-
dessus, l'agent de l'ANR peut, avec autorisation expresse
du DG-ANR, à titre individuel ou collectif, se livrer à des
activités lucratives ou privées.
Article 77 Tout agent de l'ANR victime de blessures ou
ayant contracté une maladie dans le cadre de l'exercice ou
à l'occasion de l'exercice de ses fonctions, a droit à des
prestations médicales gratuites y afférentes dans les centres
et formations sanitaires publics.
Article 78 Indépendamment de la protection qui lui est
due en vertu de la loi pénale et des lois spéciales contre les
menaces, outrages, injures, diffamations ou attaques de
quelque nature que ce soit dont il peut faire l'objet,
l'administration est tenue de protéger le personnel contre
les actes préjudiciables dont il est victime à l'occasion ou
dans l'exercice de ses fonctions.
L'administration est tenue de réparer, le cas échéant, les
dommages qui en résultent, selon des modalités précisées
par décision du DG-ANR.
L'administration est, dans ces conditions, subrogé aux
droits de l'agent pour obtenir réparation de l'auteur des
faits.
L'administration dispose, en outre, aux mêmes fins, d'une
action directe qu'il peut exercer, au besoin, par voie de
constitution de partie civile devant la juridiction
compétente.
Article 79 Les protections et garanties prévues à l'Article
78 ci-dessus sont dues aux membres de la famille de
l'agent de l'ANR lorsque les menaces, outrages, injures,
diffamations ou attaques résultent d'une réaction liée aux
actes posés et/ou aux décisions prises par celui-ci dans
l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions.
Les mêmes protections et garanties sont étendues à toutes
autres personnes présentes sur les lieux, les victimes des
agressions physiques et se trouvant sous la responsabilité
de l'agent au moment des faits.
Article 80 Tous les responsables à chaque niveau de la
hiérarchie doivent veiller à créer un climat propice à
l'épanouissement du personnel en favorisant une
communication continue avec les agents afin d'assurer une
participation effective à l'identification, à l'examen et à la
résolution des questions liées au bien-être des ressources
humaines.
Article 81 En raison de la spécificité des missions
assignées à l'ANR, l'exercice du droit syndical, du droit
de grève, l'adhésion à un parti politique et l'éligibilité dans
une instance politique de même que toutes formes de
manifestations à caractère revendicatif sont interdits au
personnel.
Article 82 Tout agent de l'ANR doit s'abstenir de tout
acte, attitude ou propos de nature à porter le discrédit à
l'Agence.
Article 83 Le personnel de l'ANR est tenu à l'obligation
de réserve et de secret professionnel et doit, en toute
circonstance, préserver la confidentialité des informations
et documents obtenus dans l'exercice ou à l'occasion de
l'exercice de leurs fonctions.
L'agent demeure tenu à ces obligations selon les modalités
précisées par le code d'éthique et de déontologie de l'ANR.
Article 84 Un membre du personnel qui a un intérêt
direct dans une entreprise, un organisme, un contrat, ou
toute autre chose mettant en conflit son intérêt personnel
avec celui de l'ANR, doit en informer par écrit le DG-
ANR.
En tout état de cause, l'intérêt de l'ANR prime sur celui de
l'agent.
Article 85 Toute personne, mise à la disposition ou
recrutée pour servir à l'ANR, est soumise à une enquête
de moralité.
                     
                    PAGE 12
                    564
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Article 86 L'ANR a l'obligation d'ouvrir pour tout agent
un dossier individuel qui contient toutes les pièces relatives
à sa situation administrative ces documents doivent être
enregistrés, numérotés et classés sans discontinuité.
Article 87 Les agents soumis au présent statut peuvent
être affectés selon les nécessités de service.
L'affectation peut être prononcée à la demande de
l'intéressé après une ancienneté d'au moins trois (03) ans
au poste.
L'affectation est matérialisée par décision du DG-ANR.
Article 88 L'agent affecté hors de sa résidence habituelle
a droit, dans la mesure où ce déplacement entraîne le
déménagement effectif de sa famille, à une prise en charge
totale de ses frais de transport, des personnes à charge et
des bagages.
Les conditions de prise en charge des frais de transport sont
précisées dans le décret portant régime indemnitaire,
primes et avantages en nature accordés aux agents de
l'ANR.
Article 89 L'agent qui a reçu l'acte d'affectation est tenu
de rejoindre son nouveau poste d'affectation dans un délai
de trente (30) jours à compter de la date de la réception de
l'acte d'affectation, sous peine de licenciement pour refus
de rejoindre le poste assigné.
La preuve de la réception de l'acte d'affectation par l'agent
est faite notamment par le cahier de transmission.
Article 90 L'agent en position d'activité à l'intérieur ou
à l'étranger sous couverture officielle ou non, bénéficie des
droits évoqués dans le présent statut.
L'agent à l'étranger sous couverture officielle ou noir,
bénéficie d'une prise en charge sanitaire du conjoint et de
ses enfants.
Il bénéficie également de la prise en charge de la scolarité
des enfants.
Article 91 Outre les sanctions prévues dans les régimes
juridiques spécifiques, l'ANR fixe par décision du DG-
ANR les règles d'éthique et de déontologie applicables à
l'ensemble de son personnel.
Article 92 Les agents de l'ANR sont tenus de consacrer
l'intégralité de leur activité professionnelle à l'exercice de
leur emploi, d'être présents à leur service pendant les
heures légales de travail et d'accomplir par eux-mêmes les
tâches qui leur sont confiées.
Toutefois, l'agent de l'ANR doit être disponible à tout
moment en cas de nécessité de service.
Article 93 Les agents de l'ANR ont droit à un congé
administratif de trente (30) jours consécutifs avec
traitement ou salaire, pour onze (11) mois de service
accompli.
Le congé administratif est obligatoire pour l'agent. Il
constitue un droit qu'aucune sanction encourue par l'agent
ne peut remettre en cause.
L'agent est libre de prendre son congé dans les localités et
pays de son choix. Toutefois, l'agence pourra remettre en
cause le choix d'un pays étranger pour des motifs, qui
seront dûment portés à la connaissance de l'agent.
La décision du congé est prise par le DG-ANR.
Article 94 L'agence a toute liberté pour échelonner,
compte tenu des nécessités de service, la période de
jouissance du congé. L'agence peut, pour les mêmes motifs
s'opposer à tout fractionnement de congé.
Article 95 Le personnel féminin de l'ANR bénéficie d'un
congé de maternité d'une durée totale de quatorze (14)
semaines, qui commence au plus tôt six (6) semaines et au
plus tard quatre (4) semaines avant la date présumée de
l'accouchement, au vu d'un certificat médical délivré par
un médecin agréé, une sage-femme ou un maïeuticien.
La décision de congé de maternité est prise par le DG-
ANR.
Article 96 Sauf cas d'accouchement avant la date
présumée, la mère ne pourra bénéficier d'un congé de
maternité de plus de dix 10) semaines à partir de la date
effective de l'accouchement.
En cas de mort-né ou de décès du nouveau-né avant
l'expiration du congé de maternité, la mère a droit à un
congé de six (6) semaines à partir de la date du décès.
Si à l'expiration du congé de maternité, la mère n'est pas
en état de reprendre son service, elle est placée en congé
de maladie, au vu des certificats médicaux dûment établis.
Article 97 La jouissance consécutive d'un congé de
maternité et d'un congé administratif annuel est possible.
Article 98 Pendant une période de quinze (15) mois à
compter de la naissance de l'enfant, la mère a droit à des
repos pour allaitement.
La durée totale de ces repos est d'une heure et demie par
jour.
Article 99 Des congés avec traitement ou salaire peuvent
être accordés aux agents de l'ANR pour leur permettre de
subir les épreuves de concours ou examens présentant un
intérêt pour le déroulement de leur carrière.
La durée du congé est égale à la durée des épreuves du
concours ou de l'examen subi par l'agent, augmentée le
cas échéant, des délais de route normaux aller et retour, du
lieu d'affectation au centre du concours ou de l'examen.
Cette durée ne peut en aucun cas excéder un (01) mois.
Les supérieurs hiérarchiques immédiats peuvent apprécier
et accorder les congés pour examens ou concours d'une
durée d'un (01) à dix (10) jours. Pour les congés d'une
                     
                    PAGE 13
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
565
durée de plus de dix (10) jours, l'autorisation est accordée
par le DG-ANR. Ces congés sont déductibles des
prochains droits à congé administratif de l'agent à partir
du onzième jour.
Article 100 Des autorisations d'absence non déductibles
du congé administratif peuvent être accordées avec
maintien du traitement ou du salaire dans la limite annuelle
de vingt (20) jours ouvrables, à l'agent afin de lui
permettre soit de
représenter le Burkina Faso dans une compétition sportive
ou culturelle nationale ou internationale
participer à des activités ou à des manifestations d'intérêt
local ou national.
Article 101 Des autorisations d'absence avec maintien
du traitement ou du salaire pour événements familiaux et
non déductibles du congé administratif dans la limite de
dix (10) jours au maximum par an, peuvent être accordées
aux agents.
Article 102 L'agent atteint par la limite d'âge de départ
à la retraite peut être réquisitionné sur décision du DG-
ANR après autorisation du Conseil National du
Renseignement.
SECTION 2: MALADIE PROFESSIONNELLE
ACCIDENTS DE TRAVAIL DECES
Article 103 L'agent victime d'une maladie
professionnelle ou d'un accident de travail conserve
l'intégralité de son traitement jusqu'à ce qu'il soit en état
de reprendre son service ou jusqu'à sa mise à la retraité.
Au cas où il serak dans l'incapacité de reprendre son
service et /ou de l'assurer convenablement, l'ANR statuera
conformément aux textes en vigueur.
Article 104 En cas de décès de l'agent, le salaire de
présence et les indemnités de toute nature, acquis à la date
du décès reviennent aux ayants droit.
En cas de décès de l'agent en activité, un capital décès
équivalent au dernier traitement brut annuel augmenté des
allocations à caractère familial est versé aux ayants droit.
Si l'agent avait été déplacé du fait de l'ANR, celle-ci
assure le transport des restes mortuaires au lieu de la
résidence habituelle du défunt. Le cas échéant, les ayants
droit peuvent formuler une demande de remboursement
des frais de transport et ce, dans le délai de deux (02) ans
suivant la date du décès.
Article 105 En cas de décès d'un agent, l'ANR participe
aux frais funéraires et au transport. Le taux et les modalités
de cette participation sont définis par textes réglementaires.
Article 106 Lorsque l'agent de l'ANR est condamné pour
faute personnelle dans l'exercice ou à l'occasion de
l'exercice de ses fonctions, la responsabilité civile de
l'administration se substitue de plein droit à la sienne.
L'administration pourrait exercer à l'encontre de cet agent
une action récursoire, indépendamment des sanctions
disciplinaires encourues.
SECTION 3: FORMATION PROFESSIONNELLE
PROMOTION HIERARCHIQUE
Article 107 Les agents de l'ANR bénéficient de
promotions dans les conditions précisées par les
régimes juridiques spécifiques qui leur sont applicables.
Ils ont droit, dans les mêmes conditions, à la formation, à
la spécialisation et au perfectionnement.
SECTION 4 REMUNERATION
Article 108 Tout agent de l'ANR a droit, après service
accompli, à une rémunération, comprenant le traitement ou
le salaire soumis à retenue pour pension. Il peut bénéficier
d'indemnités ou de tous autres avantages en fonction des
contraintes et des spécificités inhérentes à l'exercice des
attributions.
La grille salariale applicable aux agents publics mis à
disposition est celle en vigueur dans les corps d'origine.
La grille salariale du personnel contractuel jointe en annexe
fait partie intégrante du présent statut.
SECTIONS: REGIME DISCIPLINAIRE
Article 109 Les sanctions prévues par les régimes
juridiques spécifiques sont applicables aux agents de
l'ANR.
Tout manquement aux obligations professionnelles, toute
atteinte à la discipline, toute faute ou irrégularité commise
par un agent de l'ANR en raison, à l'occasion ou dans
l'exercice de ses fonctions constitue une faute
professionnelle et expose son auteur à une sanction
disciplinaire sans préjudice, le cas échéant, de poursuites
pénales dans les conditions précisées par les régimes
juridiques spécifiques.
Article 110 Le conseil de discipline est composé comme
suit
un (01) président,
un (01) rapporteur,
quatre (04) représentants de l'administration,
quatre (04) représentants du personnel.
Un arrêté du DG-ANR précise la composition,
l'organisation et le fonctionnement du conseil de
discipline.
                     
                    PAGE 14
                    566
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
SECTION 6 RECOMPENSES
Article 111 Il est accordé aux agents régis par le présent
statut les récompenses suivantes
une lettre de félicitation ou d'encouragement,
une décoration pour service rendu à la nation.
Article 112 La lettre de félicitation, d'encouragement ou
la décoration est adressée et/ou décernée à l'agent qui, dans
l'exercice de ses fonctions, s'est particulièrement distingué
par son dévouement et son engagement professionnel, sa
contribution à l'accroissement du rendement du service.
La lettre de félicitation ou d'encouragement est adressée à
l'agent par le DG-ANR.
La décoration pour fait de service est accordée par décret
du Président du Faso, sur proposition du DG-ANR. Elle
peut donner droit à bonification d'échelon.
SECTION 7 AVANTAGES SOCIAUX
Article 113 Les agents de l'ANR et leur famille peuvent
bénéficier d'une visite médicale annuelle et d'une prise en
charge médicale.
L'ANR peut également souscrire à une assurance maladie
pour ses agents auprès d'une société d'assurance, afin de
mieux réglementer le système de remboursement et
d'assurer la confidentialité des soins.
Les modalités et conditions de la visite médicale annuelle,
de la prise en charge médicale sont définies par décision
du DG-ANR.
CHAPITRE V DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
Article 114 En cas de contradiction entre le présent décret
et les régimes juridiques spécifiques des personnels de
l'Etat, les dispositions du présent statut prévalent sur celles
desdits régimes.
Article 115 Les cas non prévus par le présent décret sont
régis par les régimes juridiques spécifiques en vigueur.
Article 116 Le présent statut s'applique aux agents en
service à l'ANR pour compter du 1er janvier 2018.
Article 117 Le présent décret prend effet pour compter
de sa date de signature.
Ouagadougou, le 07 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
SECRETARIAT GENERAL DU GOUVERNEMENT
ET DU CONSEIL DES MINISTRES
DECRET N° 2019-0147/PRES/PM/SGG-CM portant
intérim des Ministres.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2019-004/PRES du 21 janvier 2019portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2019-0042/PRES/PM du 24 janvier 2019
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2019-0043/PRES du 24 janvier 2019
portant nomination d'un Secrétaire Général du
Gouvernement et du Conseil des Ministres
Vu le décret n°96-057/PRES/PM/SGG-CM du 07 mars
1996 portant modalités de fonctionnement de l'intérim des
départements ministériels
Vu le décret n°2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du 18
février 2019 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Premier Ministre
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 1er février
2019;
DECRETE
ARTICLE 1 j: L'intérim des ministres est assuré
conformément au tableau joint en annexe.
ARTICLE 2 En cas d'absence du ministre titulaire et
des deux intérimaires, l'intérim du département ministériel
est assuré par le Secrétaire Général du
Gouvernement et du Conseil des Ministres.
ARTICLE 3 Le fonctionnement de l'intérim des
départements ministériels s'effectue conformément aux
dispositions du décret n°96- 057/PRES/PM/SGG-CM
du 07 mars 1996 ci-dessus visé.
ARTICLE 4 Le présent décret abroge le décret n°2018-
0350/PRES/PM/SGG-CM du 26 avril 2018 portant intérim
des ministres.
ARTICLE 5 Le Secrétaire Général du Gouvernement et
du Conseil des Ministres est chargé de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Secrétaire Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
Stéphane Wenceslas SANOU
                     
                    PAGE 15
                    Annexe au décret n°2019-0147/PRES/PM/SGG-CM du 20 février 2019 portant intérim des ministres.
s vs I! 4 f i
tsfetslsd fi m frt;
«vsvivX-MffWfcXW&Sïxœ;;:*:;^ «tos&ÎSK
Ministre d'Etat, Ministre de la
Défense Nationale et des Anciens
Combattants
Ministre d'Etat, Ministre de
l'Administration Territoriale, de la
Décentralisation et de la Cohésion
Sociale
ME/MDNAC
ME/MATDC
Ministre des Affaires Etrangères et
de la Coopération
Ministre de la Sécurité
Ministre de la Justice, Garde des
Sceaux
Ministre de la Sécurité
Ministre délégué auprès du
Ministre de l'Administration
Territoriale, de la
Décentralisation et de la
Cohésion sociale, chargé de la
Décentralisation et de la
Cohésion sociale
Ministre d'Etat, Ministre de
l'Administration Territoriale, de la
Décentralisation et de la Cohésion
sociale
Ministre de l'Intégration Africaine et
des Burkinabé de l'Extérieur
MA.BC
MSECU
MJ
MIABE
Ministre de l'Intégration
Africaine et des Burkinabé de j
l'Extérieur
Ministre d'Etat, Ministre de la
Délense Nationale et des Anciens
Combattants
Secrétaire Général du Gouvernement
'et du Conseil des ministres
Ministre d'Etat, Ministre de la
Défense Nationale et des
Anciens Combattants
Ministre des Droits Humains et
Ministre des Affaires
Etrangères et de la Coopération
Ministre d'Etat, Ministre de
l'Administration Territoriale, de la
Décentralisation et de la Cohésion
Sociale
Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Protection Sociale
Secrétaire Général du Gouvernement
et du Conseil des ministres
0:7
Ministre de l'Education Nationale,
de l'Alphabétisation et de la
Promotion dos tangues nationales
r~
MBNAPEN
Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation
Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Protection Sociale
m
00
il;
Ministre de la Santé
Ministre de l'Economie, des
Finances et du Dévélopf^sment:
MS
MtNEFID

Ministre de la Communication
et des Relations avec le
Parlement, Porte-parole du
Gouvernement
Ministre délégué auprès du
Ministre de l'Economie, des
Finances
et du Développement, chargé
du Budget
Ministre de la Femme-, de la Solidarité
Nationale, de la Famille et de l'Action
humanitaire
Ministre délégué auprès du Ministre
de l'Economie, des Finances
et du Développement, chargé de
l'aménagement du territoire
o
-J
3
M
*1
Cfi
to
O
H*
so
O
C
w
z

r
o
G
*3
HH
O
NM
M
r
a
G
a
G


HH
Z


(73
O
z
o
H*
o
Ul
Os
<1
                     
                    PAGE 16
                    10
11
Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche
Scientifique et dé l'Innovation
Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Protection Sociale
MESRSi
MFPTPS
Ministre délégué auprès du
Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation,
chargé de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation
Ministre des Mines et des
Carrières
Ministre de l'Education Nationale, de
l'Alphabétisation et de la Promotion
des l angues nationales
Ministre de la Sécurité
12
Ministre du Développement de
l'Economie Numérique et des Postes
MDENP
Ministre de l'Energie
Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation
j 13
Ministre de la Communication et des
Relations avec le Parlement, Porte-
parole du Gouvernement
MCRP
j.
i:
Ministre de la Culture, des Arts
et du Tourisme
f
i i
j Ministre de l'Intégration Africaine et
des Burkinabé de l'Extérieur

1.4
Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydro~agricfâles
M A AU
Ministre de l'Eau et de
T Assainissement
Ministre des Ressources Animales et
Halieutiques
15
16
i-

Ministre de l'Eau et de
l'Assainissement
Ministre des Infrastructures
MEA
MI
Ministre de Agriculture et des j
Aménagements Hydro-
agricoles
Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat
Ministre de l'Environnement, de
l'Economie Verte et du Changement
Climatique
Ministre des Transports, de la
Mobilité Urbaine et de la Sécurité
Routière
17
Ministre de l'Energie
ME
Ministre des Mines et des
Carrières
Ministre du Développement de
l'Economie Numérique et des Postes
18
Ministre des Mines et des Carrières
M.MC
Ministre de l'Energie
Ministre du Commerce, de l'Industrie
et de l'Artisanat
19
Ministre des Transports, de la
Mobilité Urbaine et de la Sécurité
MTMIJSR
1

Ministre des Infrastructures
Ministre de TUrbanisme et de
l'Habitat

1
Routière

i

20
I
Ministre de la Femme, de la
Solidarité Nationale, de la Famille et
de Taction humanitaire
MFSNFAH
Ministre de la justice, Garde
des Sceaux
Ministre de la Santé
                     
                    PAGE 17
                    21
Ministre du Commerce, de
l'Industrie, et de l'Artisanat
MCIA
Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydro-agricoles
22
Ministre des Ressources Animales et
Halieutiques
MRA.H
Ministre de 1* Environnement
de l'Economie Verte et du
Changement Climatique
Ministre de l'Eau et de
l'Assainissement
23
Ministre de la Jeunesse et de la
Promotion de F Entrepreneurial des
jeunes
MJPEJ
Ministre des Sports et des
Loisirs
Ministre de la Femme, de la Solidarité
Nationale, de la Famille et de
l'Action humanitaire
24
Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat
MUH
Ministre des Infrastructures
Ministre des Transports, de la
Mobilité Urbaine et de la Sécurité
Routière
o
-4
3
as
C/3
(4
O
H-*
25
Ministre des Droits Humains et de la
Promotion Civique
MDHPC
Ministre de la Justice, Garde de
Sceaux
Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Protection Sociale
i
26
Ministre de l'Environnement, de
l'Economie Verte et du Changement
Climatique
MBEVCC
Ministre des Ressources
Animales et Halieutiques
Ministre de la. Santé
27
rrr
Ministre de la Culture, des Arts et du
Tourisme
j
mn

MCAT
Ministre de la jeunesse et de la
Promotion de I'Entrepreneurial
des Jeunes
Ministre des Sports et des Loisirs
28
Ministre des Sports et des Loisirs
MSL

Ministre de la Culture, des Arts
et du Tourisme
Ministre de l'Education Nationale, de
l'Alphabétisation et de ta Promotion
des Langues Nationales
29

Secrétaire général du Gouvernement,
et du Conseil des ministres
SGG-C.M
Ministre de la Communication
et des relations avec le
Parlement, Porte-parole du
Gouvernement
Ministre du Développement de
l'Economie Numérique et des Postes
O
d
w
2

r
o
d
HH
o
H
r
o
c
03
d


HH
2

ty:
O
2
O
os
so
                     
                    PAGE 18
                    570
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
LES ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
DECRET N° 2019-0091/PRES/PM portant nomination
d'un Directeur de cabinet.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi organique n°015-2013/AN du 14 mai 2013
portant attributions, composition, organisation et
fonctionnement du Conseil Supérieur de la
Communication et son modificatif la loi organique n°004-
2018/AN du 22 mars 2018
Vu le décret n°2018-1177/PRES/PM du 26 décembre 2018
portant organisation et fonctionnement du Collège des
Conseillers et des services administratifs du Conseil
supérieur de la communication
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14
novembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Boureima DIALLO, Mie 514 441
F Journaliste, est nommé Directeur de cabinet du Conseil
supérieur de la communication.
ARTICLE 2 Le présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIF.BA
DECRET N° 2019-0092/PRES/PM portant nomination
de Directeurs de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001 /PRES du 06 j anvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi organique n°015-2013/AN du 14 mai 2013
portant attributions, composition, organisation et
fonctionnement du Conseil Supérieur de la
Communication et son modificatif la loi organique n°004-
2018/AN du 22 mars 2018;
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14
novembre 2018
DECRET E
ARTICLE 1 Monsieur Hamidou IDOGO, Mie 514 440
M, Journaliste, est nommé Directeur de la communication
et des relations publiques du Conseil supérieur de la
communication.
ARTICLE 2 Monsieur Hyacinthe Wend-Panga
Bonnaventure ILBOUDO, Mie 104 807 H, Administrateur
des services financiers, est nommé Directeur des marchés
publics du Conseil supérieur de la communication.
ARTICLE 3 Monsieur Laribaba MANDIBIGA, Mie
219 316 C, Inspecteur du trésor, est nommé Directeur de
l'administration et des finances du Conseil supérieur de la
communication.
ARTICLE 4 Monsieur Wend-kuûni Hervé TAPSOBA,
Mie 226 245 H, Conseiller en gestion des ressources
humaines, est nommé Directeur des ressources humaines
du Conseil supérieur de la communication.
ARTICLE 5 Le présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
DECRET N° 2019-0112/PRES/PM portant nomination
d'un Directeur de service.
LE PRESIDENT FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
                     
                    PAGE 19
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
571
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 93-158/PRES/PM du 21 mai 1993 portant
attributions, organisation et fonctionnement du Secrétariat
Général de la Défense Nationale
Vu le décret n° 2016-234/PRES/PM du 14 avril 2016
portant organisation des services du Premier Ministère
Sur proposition du Premier Ministre
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 29
novembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Lazare TARPAGA, Mie 30 505
D, Commissaire de police, de grade Contrôleur général de
Police, est nommé Directeur de la coordination
interministérielle au Secrétariat général de la Défense
nationale.
ARTICLE 2 Le présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 07 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba TfflEBA
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATON
DECRET N° 2019-0116/PRES/PM/MAEC portant
nomination de Directeurs de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret nç 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2019-0060/PRES/PM/MAEC du 29
janvier 2019 portant organisation du Ministère des affaires
étrangères et de la coopération
Sur proposition du Ministre des Affaires Etrangères et de
la Coopération
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 20 juin
2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Filatiéni COULIBALY, Mie
118 863 B, Conseiller des affaires étrangères, est nommé
Directeur Europe, Amérique, Océanie et Caraïbes.
ARTICLE 2 Monsieur Christian Didier Yiodoua
ZINGUE OUATTARA, Mie 104 401 X, Conseiller des
affaires étrangères, est nommé Directeur des affaires
juridiques et du contentieux.
ARTICLE 3 Monsieur Hassane BONKOUNGOU, Mie
52 184 Y, Inspecteur du trésor, est nommé Directeur de la
prospective et de la planification opérationnelle.
ARTICLE 4 Monsieur Oueni Hervé SAMA, Mie 92 926
K, Ingénieur du génie civil, est nommé Directeur de la
coordination des projets et des programmes.
ARTICLE 5 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service des
intéressés et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
I Willis
Y.;...Y
Y:,:1

sir si
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération
Alpha BARRY
DECRET N° 2019-0117/PRES/PM/MAEC portant
nomination d'un Directeur général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2019-0060/PRES/PM/MAEC du 29
janvier 2019 portant organisation du Ministère des affaires
étrangères et de la coopération
Sur proposition du Ministre de Affaires Etrangères et de
la Coopération
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 1er août
2018
                     
                    PAGE 20
                    572
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
DECRETE
Article 1: Monsieur Ouinibani KONATE, Mie 105 159 R,
Conseiller des affaires étrangères, est nommé Directeur
général des affaires politiques et stratégiques.
Article 2: Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressé et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération
Alpha BARRY
DECRET N° 2019-0118/PRES/PM/MAEC portant
nomination d'un Inspecteur technique des services.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2019-0060/PRES/PM/MAEC du 29
janvier 2019 portant organisation du Ministère des affaires
étrangères et de la coopération
Sur proposition du Ministre de Affaires Etrangères et de
la Coopération
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 1er août
2018;
DECRETE
Article 1: Madame Djeneba Yasmine TRAORE, Mie 24
147 C, Conseiller des affaires étrangères, est nommée
Inspecteur technique des services.
Article 2: Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressée et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération
Alpha BARRY
DECRET N° 2019-0119/PRES/PM/MAEC portant
nomination de Directeurs de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2019-0060/PRES/PM/MAEC du 29
janvier 2019 portant organisation du Ministère des affaires
étrangères et de la coopération
Sur proposition du Ministre de Affaires Etrangères et de
la Coopération
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 1er août
2018;
DECRETE
Article 1 Madame Claudine Boampoundi
SAWADOGO/DADJOUARI, Mie 104 406 A, Conseiller
des affaires étrangères, est nommée Directrice des
passeports officiels.
Article 2: Monsieur Ibrahim KONE, Mie 28 149 N,
Conseiller des affaires étrangères, est nommé Directeur
Asie, Moyen-Orient et Pacifique.
Article 3: Monsieur Tihngô Sidiki TRAORE, Mie 104 417
J, Conseiller des affaires étrangères, est nommé Directeur
des organisations spécifiques.
Article 4: Madame Aminata OUATTARA/CISSE, Mie
118 860 Z, Conseiller des affaires étrangères, est nommée
Directrice des affaires stratégiques.
Article 5: Monsieur Saïdou OUEDRAOGO, Mie 118 853
R, Conseiller des affaires étrangères, est nommé Directeur
Afrique.
                     
                    PAGE 21
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
573
Article 6:Madame Myriam Aman SOULAMA, Mie
105 148 D, Conseiller des affaires étrangères, est nommée
Directrice des organisations internationales à caractère
universel.
Article 7: Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service des
intéressés et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération
Alpha BARRY
DECRET N° 2019-0120/PRES/PM/MAEC portant
nomination de Directeurs de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2019-0060/PRES/PM/MAEC du 29
janvier 2019 portant organisation du Ministère des affaires
étrangères et de la coopération
Sur proposition du Ministre des Affaires Etrangères et de
la Coopération
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 19
septembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1
Monsieur Samson Arzouma III
OUEDRAOGO, Mie 118 846 N, Conseiller des affaires
étrangères, est nommé Directeur des affaires politiques et
sécuritaires.
ARTICLE 2 Monsieur Hassane ZAMPALIGRE, Mie
105 224 J, Conseiller des affaires étrangères, est nommé
Directeur du suivi, de l'évaluation et de la capitalisation.
ARTICLE 3 Monsieur Victor LOMPO, Mie 22 519 X,
Conseiller des affaires étrangères, est nommé Directeur
du courrier et de la valise diplomatique.
ARTICLE 4 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service des
intéressés et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération
Alpha BARRY
DECRET N° 2019-0121/PRES/PM/MAEC portant
nomination d'un Ambassadeur, Directeur général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu ledécretn0 2016-001/PRES du06janvier2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2019-0060/PRES/PM/MAEC du 29
janvier 2019 portant organisation du Ministère des affaires
étrangères et de la coopération
Sur proposition du Ministre des Affaires Etrangères et de
la Coopération
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 20 juin
2018;
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Ragnaghnewendé Olivia
ROUAMBA, Mie 59 722 A, Conseiller des affaires
étrangères, est nommée Ambassadeur, Directrice générale
de la coopération bilatérale.
ARTICLE 2 j Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressée et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha TH1F.RA
                     
                    PAGE 22
                    574
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Le Ministre des Affaires
Etrangères
et de la Coopération
Alnha BARRY
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
DECRET N°2019-0086/PRES/PM/MJDHPC portant
nomination d'un Directeur général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n°2019-0041/PRES/PM/MJDHPC du 23
janvier 2019 portant organisation du Ministère de la
justice, des droits humains et de la promotion civique
Sur proposition du Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14
novembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Amadou KANTAGBA, Mie
130 277 D, Magistrat, est nommé Directeur général de
la justice pénale et du sceau.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba TH1EBA
Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
DECRET N°2019-0087/PRES/PM/MJDHPC portant
nomination d'un Directeur général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n°2019-0041/PRES/PM/ MJDHPC du 23
janvier 2019 portant organisation du Ministère de la
justice, des droits humains et de la promotion civique
Sur proposition du Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14
novembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Dieudonné Marie Désiré
MANLY, Mie 130 240 M, Magistrat de grade exceptionnel,
est nommé Directeur général de la justice civile,
commerciale, administrative et sociale.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha TH1EBA
Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
DECRET N° 2019-0088/PRES/PM/MJDHPC portant
nomination d'un Directeur de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2019-0041/PRES/PM/MJDHPC du 23
janvier 2019 portant organisation du Ministère de la
justice, des droits humains et de la promotion civique,
garde des sceaux
                     
                    PAGE 23
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
575
Sur proposition du Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 26
décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Joseph COMPAORE, Mie
110 108 E, Inspecteur de la garde de sécurité pénitentiaire,
est nommé Directeur de la production pénitentiaire et de
la formation professionnelle.
ARTICLE 2: Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
est chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service de l'intéressé
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THEEBA
Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
DECRET N°2019-0089/PRES/PM/MJDHPC portant
nomination de Directeurs de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n°2019-0041/PRES/PM/ MJDHPC du 23
janvier 2019 portant organisation du Ministère de la
justice, des droits humains et de la promotion civique
Sur proposition du Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 17
octobre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Mahamoudou MINOUNGOU,
Mie 110 112 G, Inspecteur de sécurité pénitentiaire, est
nommé Directeur de la détention, de la sécurité et des
opérations.
ARTICLE 2 Monsieur Seydou BAGA, Mie 113 350 A,
Inspecteur de sécurité pénitentiaire, est nommé Directeur
de la maison d'arrêt et de correction de Koupéla.
ARTICLE 3 Monsieur Micaïlou TRAORE, Mie 240 050
P, Inspecteur de sécurité pénitentiaire, est nommé Directeur
du centre pénitentiaire agricole de Baporo.
ARTICLE 4 Monsieur Brahima COULIBALY, Mie
98 066 M, Inspecteur de sécurité pénitentiaire, est nommé
Directeur de la maison d'arrêt et de correction de Diapaga.
ARTICLE 5 Monsieur Mouri SABO, Mie 53 643 H,
Inspecteur de sécurité pénitentiaire, est nommé Directeur
de la Maison d'arrêt et de correction de Diébougou.
ARTICLE 6 Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
DECRET N° 2019-0090/PRES/PM/MJDHPC portant
nomination d'un Membre de la direction générale de la
justice pénale et du sceau.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2019-0041/PRES/PM/MJDHPC du 23
janvier 2019 portant organisation du Ministère de la
justice, des droits humains et de la promotion civique,
garde des sceaux
                     
                    PAGE 24
                    576
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Sur proposition du Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 26
décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Oumpouguila dit Charles
COULDIATI, Mie 130 423 K, Magistrat, est nommé
Membre de la Direction générale de la Justice pénale et du
sceau.
ARTICLE 2: Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
est chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service de l'intéressé
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 janvier 2019
Roch Marc Christian K A BORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES FINANCES
ET DU DEVELOPPEMENT
DECRET N° 2019-0084/PRES/PM/MINEFID/MATD
portant statut général des Etablissements Publics Locaux
à caractère Administratif (EPLA).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi organique n° 073-2015/CNT du 06 novembre
2015 relative aux lois de finances
Vu la loi n° 055-2004/AN du 21 décembre 2004 portant
Code Général des Collectivités Territoriales au Burkina
Faso, ensemble ses modificatifs
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'Etablissements Publics
Vu le décret n° 2016-381/PRES/PM/MINEFID du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'économie, des
finances et du développement
Vu le décret n° 2016-598/PRES/PM/MINEFID du 08
juillet 2016 portant règlement général sur la Comptabilité
Publique
Vu le décret n° 2016-599/PRES/PM/INEFID du 08 juillet
2016 portant régime juridique applicable aux comptables
publics
Vu le décret n° 2017-0106/PRES/PM/MINEFID du 13
mars 2017 portant régime juridique des ordonnateurs de
l'Etat et des autres organismes publics
Vu le décret n° 2017-0182/PRES/PM/MINEFID du 10
avril 2017 portant modalités de contrôle des opérations
financières de l'Etat
Vu le décret n° 2019-0005/PRES/PM/MINEFIDF/MATD
du 23 janvier 2019 portant Régime financier et comptable
des établissements publics locaux
Vu le décret n° 2019-0006/PRES/PM/MINEFID/MATD
du 23 janvier 2019 portant conditions et modalités de
création, de gestion et de suppression des établissements
publics locaux
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et du
développement;.
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 19
décembre 2018
DECRETE
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1: Le présent décret fixe le statut général des
établissements publics locaux à caractère
administratif (EPLA) conformément aux
dispositions de l'article 9 de la loi n° 010-2013/AN du 30
avril 2013, portant règles de création des catégories
d'établissements publics.
Article 2: L'établissement public local à caractère
administratif, au sens du présent décret, est un
établissement public, chargé de la gestion d'un
ou de plusieurs services détachés de l'administration
générale de la collectivité territoriale ou de plusieurs
collectivités territoriales pour ce qui concerne
l'établissement public local inter territorial à caractère
administratif.
Article 3: La création d'un établissement public local à
caractère administratif est autorisée par délibération du
Conseil de collectivité territoriale. Cette délibération est
soumise à l'approbation de l'autorité de tutelle.
La création de l'établissement public local à caractère
administratif est consacrée par arrêté du président du
Conseil de collectivité territoriale.
Dans le cas d'un établissement public local à caractère
administratif de coopération, sa création est autorisée par
délibération de chaque Conseil de collectivité territoriale
soumise à l'approbation de l'autorité de tutelle.
La création est consacrée par un arrêté conjoint des
présidents des Conseils de collectivités territoriales
concernées.
                     
                    PAGE 25
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
577
Les statuts particuliers de l'établissement public local à
caractère administratif sont adoptés par le Conseil de
collectivité territoriale par délibération et approuvés par
l'autorité de tutelle, ou par délibération de chaque Conseil
de collectivité territoriale soumise à l'approbation de
l'autorité de tutelle dans le cas d'un établissement public
local inter territorial à caractère administratif.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 4 Les établissements publics locaux à caractère
administratif sont placés sous la triple
tutelle, de gestion de la collectivité territoriale dont ils
relèvent, technique du ministère dont relève leur domaine
d'activités et financière du ministère chargé des finances.
Article 5: La tutelle de gestion veille à ce que l'activité de
l'établissement public local à caractère administratif
participe à la mise en œuvre du plan de
développement local.
Article 6 La tutelle technique veille â ce que l'activité
de l'établissement public local à caractère administratif
s'insère dans le cadre des objectifs fixés par la politique
gouvernementale.
Article 7: La tutelle financière veille essentiellement à ce
que l'activité de l'établissement public local à caractère
administratif s'insère dans le cadre de la politique
financière du gouvernement et à ce que sa gestion
soit la plus saine et la plus efficace possible.
Article 8: Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le
président du Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère administratif
est tenu d'adresser aux autorités de tutelle
dans les trois (03) mois suivant le début de l'exercice,
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses, le
programme de financement des investissements, les
conditions d'émission des emprunts
dans les trois (03) mois suivant la clôture de l'exercice,
le compte de gestion, le compte administratif, un
rapport d'activités et un rapport annuel sur les difficultés
rencontrées dans le fonctionnement de l'établissement
public local à caractère administratif.
Article 9: Outre les documents visés à l'article 8 ci-dessus,
le président du Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère administratif
est tenu de transmettre à chaque autorité de tutelle pour
observations, une copie du procès-verbal de session
et des délibérations.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT DE L'ETABLISSEMENT
PUBLIC LOCAL A CARACTERE ADMINISTRATIF
Article 10 Les organes de l'établissement public local à
caractère administratif sont
le Conseil d'administration
la Direction générale.
Toutefois l'établissement public local à caractère
administratif peut, le cas échéant, mettre en place un
organe consultatif dont la composition, les attributions et
le fonctionnement sont prévus dans les s t a t u t
particuliers de l'établissement public local à caractère
administratif après approbation de la tutelle.
CHAPITRE I DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
DE L'ÉTABLISSEMENT PUBLIC LOCAL À
CARACTÈRE ADMINISTRATIF
Section 1 De la composition du Conseil
d'administration
Article 11 Le Conseil d'administration de l'établissement
public local à caractère administratif est composé au
maximum de treize (13) membres
administrateurs.
Article 12: Le Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère administratif est
composé ainsi qu'il suit
sept (07) représentants de la collectivité territoriale dont
au moins quatre (04) membres du Conseil de
collectivité territoriale
un (01) représentant de chaque ministère en charge de la
tutelle technique des domaines d'activité de
l'établissement public local à caractère administratif
un (01) représentant du personnel
un (01) représentant du secteur privé et/ou de
l'organisation professionnelle le cas échéant.
Ces représentants ont voix délibérative.
Article 13: Participent également au Conseil
d'administration de l'établissement public
local à caractère administratif en qualité de membres
observateurs avec voix consultative, les représentants des
ministères suivants
un (01) représentant du ministère en charge des
collectivités territoriales
un (01) représentant du ministère en charge des finances.
Article 14 Les représentants de l'Etat sont désignés parmi
les agents des services techniques déconcentrés sur
proposition de l'autorité de tutelle rapprochée. Les autres
représentants au conseil sont désignés suivant les règles
propres à leurs structures.
                     
                    PAGE 26
                    578
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
La désignation des administrateurs est entérinée par
arrêté du président du Conseil de collectivité territoriale.
Article 15 La durée du mandat d'administrateur est de
trois (03) ans renouvelable une seule (01) fois.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions pour la durée du mandat restant
à courir.
Article 16 Les fonctions d'administrateurs sont
incompatibles avec celles du président du
Conseil de collectivité territoriale.
Article 17 Ne peuvent être administrateurs au titre de la
collectivité territoriale, les directeurs ou chefs de cabinet
et les représentants des corps de contrôle de l'Etat.
Article 18 Nul administrateur ne peut être membre à la
fois de plus de deux (02) Conseils d'administration
d'établissement public local.
Article 19 Le Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère administratif est
présidé par un représentant de la
collectivité territoriale ou des collectivités territoriales
dûment nommé par le président ou les présidents du
conseil ou des conseils de collectivités pour ce qui
concerne l'établissement public local inter territorial.
Article 20 Le président du Conseil d'administration est
nommé par arrêté du président du Conseil de collectivité
territoriale parmi les représentants de la collectivité
territoriale.
Section 2 Des attributions du Conseil
d'administration de l'établissement public local à
caractère administratif
Article 21 Le Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère administratif
exerce une autorité et un contrôle sur l'ensemble des
organes de l'établissement public local à caractère
administratif pour s'assurer de l'exécution de sa mission
de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant
influencer la marche générale de l'établissement.
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion de l'établissement. Ace titre, il
statue sur toutes questions qui lui sont soumises et assume
la responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve les budgets, les conditions
d'émission des emprunts et les comptes administratif et
de gestion
fixe s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens
et services produits par l'établissement
assigne des objectifs chiffrés de gestion au directeur
général dans le cadre d'un contrat de performance
autorise le Directeur général à contracter tous emprunts
autorise à donner ou à prendre en bail tous biens meubles
et immeubles
fait toutes délégations et autorise tous transferts de
créances
consent toutes subrogations avec ou sans garantie
autorise le transfert ou l'aliénation de toutes rentes ou
valeurs
autorise l'acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou
autres garanties
fixe les statuts des agents contractuels propres
à l'établissement
fixe les émoluments du Directeur général s'il ya lieu.
Section 3 Des attributions du président du Conseil
d'administration de l'établissement public local à
caractère administratif
Article 22 Le président du Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère administratif veille
à la régularité et à la moralité de la gestion de son
établissement. A ce titre, il veille notamment à
la tenue régulière des sessions du Conseil
d'administration dans les normes réglementaires requises
la validité des mandats des administrateurs
la transmission à la Cour des Comptes dans les délais,
des comptes administratif et de gestion de l'exercice
écoulé
l'évaluation périodique et régulière du Directeur général
la transmission des délibérations au président du Conseil
de collectivité territoriale et aux ministres de tutelle.
Article 23 Dans l'exercice de ses fonctions, le
président du Conseil d'administration
s'adresse directement au président de Conseil de
collectivité territoriale et aux ministres de tutelle intéressés.
Article 24 Le président du Conseil d'administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement, un
séjour d'au plus une semaine dans son
établissement.
Article 25: Le président du Conseil d'administration est
tenu, au terme de son séjour visé à l'article 24 ci-dessus,
d'adresser dans les quinze (15) jours francs qui suivent, un
rapport au président du Conseil de collectivité
territoriale et aux ministres de tutelle.
Ce rapport doit comporter, entre autres les informations
suivantes
                     
                    PAGE 27
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
579
1. Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de
dépenses
la situation de trésorerie
l'état du patrimoine dont la situation financière et
matérielle.
2. Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement.
3. Les difficultés rencontrées par l'établissement
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances.
4. Un aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux.
5. Les propositions de solutions aux problèmes évoqués
et les perspectives.
En cas de besoin, le président du Conseil d'administration
peut être requis pour produire des rapports circonstanciés
sur la gestion de 1 établissement.
Article 26 Le président du Conseil d'administration peut
inviter aux réunions du conseil toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible
d'éclairer les débats.
Article 27 Le président du Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère administratif est
démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions
ordinaires de l'année, à moins qu'il n'établisse la preuve
de sa diligence.
Article 28 En cas de vacance de poste du président du
Conseil d'administration, l'un des représentants de la
tutelle de gestion assure l'intérim.
Section 4 Le fonctionnement du Conseil
d'administration
Article 29: Le Conseil d'administration se réunit au moins
deux (02) fois par an en session ordinaire pour délibérer
sur les programmes et rapports d'activités, arrêter les
comptes de l'exercice clos et adopter le budget de
l'exercice à venir.
Il peut se réunir en session extraordinaire, soit sur
convocation de son président, soit à la
demande d'au moins du tiers (1/3) de ses membres
chaque fois que l'intérêt de l'établissement l'exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d'administration
ne peut valablement délibérer que si plus de la moitié de
ses membres sont présents ou dûment représentés.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu,
la date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances
portés à leur connaissance au moins quinze (15) jours
avant la tenue de la session ordinaire dudit conseil. Il est
tenu une feuille de présence émargée par
les administrateurs présents ou leurs représentants dûment
mandatés.
Article 30 Les délibérations du Conseil d'administration
de l'établissement public local à caractère administratif
sont adoptées à la majorité absolue des voix.
En cas de partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.
Article 31 Les délibérations du Conseil d'administration
sont constatées par des procès-verbaux transcrits sur un
registre spécial et signés par le président et le secrétaire
de séance.
Le Directeur général de l'établissement public local à
caractère administratif assure le secrétariat du Conseil
d'administration.
Article 32 Les délibérations sont soumises pour
approbation au président du Conseil de collectivité
territoriale, dans un délai maximum de quinze
(15) jours après la réunion du Conseil
d'administration de l'établissement public local à
caractère administratif.
Le président du Conseil de collectivité territoriale dispose
d'un délai de trente (30) jours à compter de la date de
réception des délibérations pour notifier son approbation
ou son refus d'approbation.
En cas de non réaction du président du Conseil de
collectivité territoriale dans ce délai, les délibérations
deviennent exécutoires.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du
ministre chargé des finances.
Le président du Conseil de collectivité est tenu de rendre
compte, annuellement, au conseil de collectivité des
approbations faites des délibérations.
Article 33 Le Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère
administratif peut déléguer ses pouvoirs sauf dans les
matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports
d'activités
examen et adoption du projet de budget et des comptes
administratif et de gestion
                     
                    PAGE 28
                    580
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l'établissement
emprunts.
Article 34 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer
leur mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une
procuration se faire représenter à une session du conseil
par un autre administrateur régulièrement nommé. La
procuration n'est valable que pour la session pour laquelle
elle a été donnée. Aucun administrateur ne peut
représenter plus d'un administrateur à la fois.
Article 35 Les membres du Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère administratif
bénéficient d'une indemnité de fonction annuelle dont le
montant est fixé par arrêté du président du Conseil de
collectivité territoriale après délibération dudit conseil.
Article 36 Il est strictement interdit au Conseil
d'administration de l'établissement public local à caractère
administratif d'autoriser la prise de participation Sous
quelque forme que ce soit dans le capital de
sociétés créées ou en création.
Article 37 Les administrateurs sont responsables de la
gestion de l'établissement. Ils peuvent à cet effet êtie
sanctionnés pour faute lourde.
Article 38
Le Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère
responsable devant le Conseil de
collectivité territoriale.
administratif est;
Ses membres peuvent être révoqués individuellement
ou collectivement pour juste motif, notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du
Conseil d'administration
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'établissement ou
contraires aux intérêts de celui-ci
non tenue des sessions annuelles obligatoires.
Article 39 La révocation des administrateurs est
prononcée par arrêté du président du Conseil de la
collectivité territoriale.
Article 40 Tout administrateur révoqué conformément
aux dispositions de l'article 38 ci-dessus, excepté le cas
de la non tenue de sessions annuelles obligatoires ou
ayant appartenu à un Conseil d'administration
dissout, est frappé d'inéligibilité durant une période de cinq
(05) ans en qualité d'administrateur ou de Directeur
général d'un établissement public local à caractère
administratif.
CHAPITRE II DE 1A DIRECTION GENERALE
Article 41 L'établissement public local à caractère
administratif est dirigé par un Directeur
général recruté suivant la procédure d'appel à candidature
ou nommé.
Un texte réglementaire précise la procédure de recrutement
par appel à candidature.
Pour les cas de nominations sans procédure d'appel à
candidature, seuls sont concernés les agents de ladite
collectivité territoriale ou de l'Etat.
Dans les deux cas, le Directeur général de l'établissement
public local à caractère administratif est nommé par arrêté
du président du Conseil de collectivité territoriale.
Dans le cas d'un établissement public local inter territorial
à caractère administratif, le Directeur général est nommé
par arrêté du président du Conseil de collectivité habilité
par ses pairs.
Le Directeur général est démis de ses fonctions dans les
mêmes formes sous réserve du respect de la procédure
applicable en là matière.
Article 42 Le Directeur général détient les pouvoirs les
plus étendus pour agir au nom du conseil
d'administration de l'établissement public local à
caractère administratif. A ce titre, il
est ordonnateur principal du budget de l'établissement;
assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
technique, administrative et financière de l'établissement
public local à caractère administratif qu'il représente dans
les actes de la vie civile, notamment à l'égard des tiers et
des usagers
prépare les délibérations du Conseil d'administration
de l'établissement public local à caractère administratif et
en exécute les décisions. Il prend à cet effet toutes
initiatives et décisions, dans la limite de ses attributions;
signe les actes concernant l'établissement public local
à caractère administratif. Il peut donner à cet effet, toutes
délégations nécessaires sous sa propre responsabilité
fixe dans le cadre des tarifs de cession des biens et
services produits par l'établissement public local à
caractère administratif, les conditions particulières à
consentir à chaque catégorie de clientèle, notamment les
remises et abattements éventuels
nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément
à la réglementation en vigueur
prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d'en rendre
compte au président du Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère administratif dans
les plus brefs délais
                     
                    PAGE 29
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
581
développe une politique managériale, notamment dans
les domaines de la gestion financière, de la gestion des
ressources humaines, de l'organisation de l'offre de
services et des conditions de travail, des investissements
des systèmes d'information et de communication
est chargé du suivi des projets et accords de jumelage
dans le cadre de la coopération nationale ou internationale.
Article 43 En tant qu'ordonnateur, le Directeur
général peut déléguer, sous sa responsabilité tout ou
partie de ses pouvoirs. Toutefois, la délégation ne peut
en aucun cas être confiée à l'agent comptable et au
contrôleur financier.
Article 44 Le Directeur général est obligatoirement
évalué chaque année par le Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère administratif.
Cette évaluation est déterminante pour sa carrière
professionnelle.
Article 45 Le Directeur général de l'établissement est
responsable de sa gestion devant le conseil
d'administration de l'établissement public local à
caractère administratif.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition
du Conseil d'administration de l'établissement
public local à caractère administratif, lorsqu'il est
constaté des manquements graves ou des fautes lourdes
de gestion. Dans ce dernier cas, des poursuites sont
engagées à son encontre.
Article 46 Encourt également une sanction pénale, le
Directeur général qui, de mauvaise foi fait des biens ou
du crédit de l'établissement un usage qu'il s'est octroyé,
contrairement à l'intérêt de l'établissement public local
à caractère administratif, à des fins personnelles,
matérielles ou morales ou pour favoriser une autre
personne morale dans laquelle il est intéressé
directement ou indirectement.
Article 47 Les structures composant la direction
générale de l'établissement public local à caractère
administratif sont
la direction de l'administration et des finances ou la
direction des finances et de la comptabilité le cas échéant
les directions techniques
les services d'appuis
l'agence comptable.
TITRE IV DE LA GESTION FINANCIERE ET
COMPTABLE
Article 48 Les modalités particulières de gestion
financière et comptable de l'établissement public local à
caractère administratif sont fixées conformément aux
dispositions du règlement général sur la comptabilité
publique.
Toutefois, les règles de la comptabilité privée peuvent
s'appliquer à travers la mise en place d'un service de
gestion financière et comptable de l'établissement public
local à caractère administratif. Dans ce cas, l'autorisation
préalable du Ministre chargé des finances est requise.
TITRE V DU PERSONNEL
Article 49 Le personnel de l'établissement public local
à caractère administratif comprend
des agents de l'Etat et des agents de la collectivité
territoriale détachés;
des agents contractuels de l'établissement public local à
caractère administratif
le personnel présent au titre de la coopération.
Les dispositions régissant le personnel sont fixées par les
statuts des différentes catégories de personnel.
Article 50 Nonobstant les dispositions de l'article 49 ci-
dessus, l'établissement public local à caractère
administratif peut s'attacher les services de toute autre
catégorie de personnel recruté dans le cadre de
conventions.
Article 51 Le règlement intérieur de l'établissement
public local à caractère administratif
précise l'organisation interne du travail ainsi que la
réglementation applicable au personnel.
TITRE VI DU CONTROLE
Article 52 II est créé au sein de chaque établissement
public local à caractère administratif une structure chargée
de l'audit interne rattachée au Conseil d'administration.
L'auditeur interne est recruté par le Conseil
d'administration. Il est nommé sur décision du président
du Conseil d'administration.
Article 53 L'auditeur interne rend compte
régulièrement au Conseil d'administration à travers des
rapports périodiques.
Le rapport d'audit annuel à produire par l'auditeur
interne doit être soumis au Conseil d'administration
pour adoption.
Article 54 L'établissement public local à caractère
administratif qui applique la comptabilité publique
dispose d'un contrôleur financier nommé par
décret pris en Conseil des ministres sur proposition du
Ministre chargé des finances.
Article 55 L'établissement public local à caractère
administratif est soumis au contrôle et à l'inspection des
                     
                    PAGE 30
                    582
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
différents corps de l'Etat habilité à cet effet, notamment
l'Autorité Supérieure de Contrôle d'Etat et de Lutte
contre la Corruption
l'Inspection Générale des Finances
l'Inspection Générale du Trésor
les corps de contrôle des ministères de tutelle.
L'établissement public local à caractère administratif, la
collectivité territoriale ou les collectivités le cas échéant
peuvent faire appel à tout autre corps ou structure de
contrôle.
Article 56 L'établissement public local à caractère
administratif est également soumis au contrôle de la
collectivité territoriale.
Article 57 La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l'établissement public local
à caractère administratif.
TITRE VII DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES
ET FINALES
Article 58 Les collectivités territoriales disposant
d'établissements publics communaux devront se
conformer aux dispositions du présent décret
dans un délai de deux (02) ans pour compter de sa date de
signature.
Article 59 Le Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement et le Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 Janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N° 2019-0085/PRES/PM/M1NEFID/
MATD/MS portant statut général des Etablissements
Publics Locaux de Santé (EPLS).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi organique n° 073-2015/CNT du 06 novembre
2015 relative aux lois de finances
Vu la loi n° 055-2004/AN du 21 décembre 2004 portant
Code Général des Collectivités Territoriales au Burkina
Faso, ensemble ses modificatifs
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'Etablissements Publics
Vu le décret n° 2016-381/PRES/PM/MINEFID du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'Economie, des
Finances et du Développement
Vu le décret n° 2016-598/PRES/PM/MINEFID du 08
juillet 2016 portant règlement général sur la Comptabilité
Publique
Vu le décret n° 2016-599/PRES/PM/INEFID du 08 juillet
2016 portant régime juridique applicable aux comptables
publics
Vu le décret n° 2017-0106/PRES/PM/MINEFID du 13
mars 2017 portant régime juridique des ordonnateurs de
l'Etat et des autres organismes publics
Vu le décret n° 2017-0182/PRES/PM/MINEFID du 10
avril 2017 portant modalités de contrôle des opérations
financières de l'Etat
Vu le décret n° 2019-0006/PRES/PM/MINEFID/MATD
du 23 janvier 2019 portant conditions et modalités de
création, de gestion et de suppression des établissements
publics locaux
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 19
décembre 2018
DECRETE
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Le présent décret fixe le statut général des
établissements publics locaux de santé, conformément aux
dispositions de l'article 11 de la loi n° 010-2013/AN du 30
avril 2013, portant règles de création des catégories
d'établissements publics.
Article 2 Au sens du présent décret, sont des
établissements publics locaux de santé
(EPLS), les établissements publics locaux dotés de la
personnalité morale et de l'autonomie financière, dont
l'objet principal est d'assurer des prestations de
services de santé conformément aux exigences du
service public.
                     
                    PAGE 31
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
583
Les établissements publics locaux de santé se
subdivisent en établissements publics locaux de
santé hospitaliers et en établissements publics locaux
de santé non hospitaliers.
Article 3 L'établissement public local de santé assure la
prévention des risques sanitaires, le diagnostic, le
traitement et la surveillance des malades, des blessés et des
femmes enceintes en tenant compte des aspects
psychologiques et socio-économiques des patients.
La qualité de la prise en charge des patients constitue un
objectif essentiel des établissements public locaux de santé.
L'établissement public local de santé assure la
supervision des formations sanitaires de base relevant de
la responsabilité de la collectivité territoriale.
Les établissements publics locaux de santé participent, de
concert avec les autres structures compétentes, aux actions
de formation.
Ils participent également aux activités de santé
publique qui comprennent notamment les actions de
communication pour le changement de comportement, de
prévention et de toute autre action médico-sociale
coordonnée.
Article 4 Les EPLS concourent à la mise en œuvre de la
politique nationale de santé au niveau local. A ce titre, ils
sont chargés chacun dans son domaine de compétence de
la formation initiale et continue des praticiens hospitaliers
et non hospitaliers
la formation initiale et continue des catégories de
personnel dans leur domaine de compétence
la mise en place d'un système local d'information
sanitaire
la maintenance des infrastructures et des équipements
hospitaliers
la prise en charge des urgences
l'organisation et la coordination des transports sanitaires
d'urgence à l'intérieur du pays
l'élaboration et la mise en œuvre du plan d'organisation
des secours en cas de catastrophe.
Article 5: La création d'un établissement public local de
santé est autorisée par délibération du Conseil de
collectivité territoriale. Cette délibération est soumise à
l'approbation de l'autorité de tutelle. La création de
l'établissement public local à caractère administratif est
consacrée par arrêté du président du Conseil de collectivité
territoriale.
Les statuts particuliers de l'établissement public local à
caractère administratif sont adoptés par le Conseil de
collectivité territoriale par délibération et approuvés par
l'autorité de tutelle.
TITRE II OF. LA TUTELLE
Article 6 Les établissements publics locaux de santé sont
placés sous la triple tutelle, de gestion de la collectivité
territoriale dont ils relèvent, technique du ministère en
charge de la santé et financière du ministère en charge des
finances.
Article 7 La tutelle de gestion veille à ce que les activités
de l'EPLS participent à la mise en œuvre du plan de
développement local.
Article 8 La tutelle technique veille à ce que l'activité
de l'établissement public local à caractère administratif
s'insère dans le cadre des objectifs fixés par la politique
gouvernementale.
Article 9 La tutelle financière veille essentiellement à ce
que l'activité de l'établissement public local de santé
s'insère dans le cadre de la politique financière du
gouvernement et à ce que sa gestion soit la plus saine et
la plus efficace possible.
Article 10: Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le
président du Conseil d'administration de l'EPLS est tenu
d'adresser aux autorités de tutelle
dans les trois (03) mois suivant le début de l'exercice,
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses, le
programme de financement des investissements, les
conditions d'émission des emprunts
dans les trois (03) mois suivant la clôture de l'exercice,
le compte de gestion, le compte administratif, un
rapport d'activités et un rapport annuel sur les problèmes
rencontrés dans le fonctionnement de l'EPLS.
Article 11: Outre les documents visés à l'article 10 ci-
dessus, le président du Conseil d'administration de l'EPLS
est tenu de transmettre à chaque autorité de tutelle pour
observations, une copie du procès-verbal de session et des
délibérations.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT DE L'EPLS
Article 12 Les organes de l'établissement public local de
santé sont
le Conseil d'administration
la Direction générale
les Organes consultatifs.
CHAPITRE I DIJ CONSEIL D'ADMINISTRATION
Section 1 De la composition du Conseil
d'administration
Article 13 Le Conseil d'administration de
l'établissement public local de santé se compose de
                     
                    PAGE 32
                    584 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10 07 mars 2019
onze (11) membres administrateurs avec voix
délibérative ainsi qu'il suit
un (01) représentant du Ministère en charge de la santé
sept (07) représentants de la Collectivité Territoriale dont
au moins quatre (4) membres du Conseil de
collectivité territoriale
un (01) représentant des travailleurs élu parmi le
personnel non médical de l'EPLS
un (01) représentant de la commission médicale de
l'EPLS
un (01) représentant des organisations intervenant dans
le domaine couvert par l'établissement public local de
santé.
Article 14 Participent également au Conseil
d'administration en qualité de membres
observateurs avec voix consultative, les représentants des
ministères suivants
un (01) représentant du ministère en charge des
collectivités territoriales
un (01) représentant du ministère en charge des finances.
Article 15 Les représentants de l'Etat sont désignés parmi
les agents des services techniques déconcentrés sur
proposition de l'autorité de tutelle rapprochée. Les autres
représentants au conseil sont désignés suivant les règles
propres à leurs structures.
La désignation des administrateurs est entérinée par
arrêté du président du Conseil de collectivité territoriale.
Article 16 La durée du mandat d'administrateur est de
trois (03) ans renouvelable une seule (01) fois.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions pour la durée du mandat restant
à courir.
Article 17: Les fonctions d'administrateurs sont
incompatibles avec celles du président du Conseil de
collectivité territoriale.
Article 18 Ne peuvent être administrateurs au titre de la
collectivité territoriale, les directeurs ou chefs de cabinet
et les représentants des corps de contrôle de l'Etat.
Article 19 Nul administrateur ne peut être membre à la
fois de plus de deux (02) Conseils
d'administration d'établissement public local.
Article 20 Le président du Conseil d'administration est
nommé par arrêté du président du Conseil de collectivité
territoriale parmi les représentants de la collectivité
territoriale. 11 est nommé pour un mandat de trois (03) ans
renouvelable une seule (01) fois.
Section 2 Des attributions du Conseil
d'administration
Article 21 Le Conseil d'administration exerce une
autorité et un contrôle sur l'ensemble des organes de
l'établissement public local de santé pour s'assurer de
l'exécution de sa mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes les questions pouvant
influencer la marche générale de l'établissement.
Il délibère sur les principales questions touchant le
fonctionnement et la gestion de l'établissement
notamment
l'atteinte des objectifs de santé
le projet d'établissement
le plan directeur des projets de travaux de construction et
d'équipement, grosses réparations et de démolitions
-la politique sociale et les modalités de mise en œuvre
d'une politique de motivation
le budget, les décisions modificatives et les comptes
administratif et de gestion
les propositions d'affectation des résultats
le tableau des emplois permanents
le rapport d'activités
l'organigramme de l'EPLS
les créations, regroupement, suppression et
transformation des unités fonctionnelles, services et
départements
-les acquisitions, affectations de biens meubles et
immeubles, ainsi que les gages, nantissements
et hypothèques
les emprunts
le règlement intérieur
les émoluments du Directeur général
le contrat d'objectifs et de travail du Directeur général
s'il y a lieu
-les règles concernant l'emploi des diverses catégories de
personnel pour autant qu'elles n'aient pas été fixées par
des dispositions législatives ou réglementaires
les conventions passées avec toute collectivité, tout
établissement public ou privé, national ou international y
compris tout organisme ou établissement d'enseignement
ou de recherche
la création d'un groupement ou d'une association
hospitalière et l'affiliation ou le retrait d'un tel groupement
ou association
l'acceptation et le refus des dons et legs
les transactions
les hommages publics
l'évaluation de la performance du Directeur général.
                     
                    PAGE 33
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
585
Section 3 Des attributions du président du Conseil
d'administration
Article 22 Le président du Conseil d'administration
de l'EPLS veille à la régularité et à la moralité de la
gestion de son établissement. A ce titre, il veille
notamment à
la tenue régulière des sessions du Conseil
d'administration dans les normes
réglementaires requises
la validité des mandats des administrateurs
la transmission à la Cour des Comptes dans les délais,
des comptes administratifs et de gestion de l'exercice
écoulé
l'évaluation périodique et régulière du directeur général
la transmission des délibérations au président du Conseil
de collectivité territoriale et aux ministres de tutelle.
Article 23 Dans l'exercice de ses fonctions, le
président du Conseil d'administration s'adresse
directement au président de Conseil de collectivité
territoriale et aux ministres de tutelle intéressés.
Article 24: Le président du Conseil d'administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement, un séjour d'au
plus une semaine dans son établissement.
Article 25 Le président du Conseil d'administration est
tenu au terme de son séjour visé à l'article 24 ci-dessus,
d'adresser dans les 15 jours francs qui suivent un rapport
au président du Conseil de collectivité territoriale èt aux
ministres de tutelle.
Article 26 Le rapport de séjour du président du Conseil
d'administration doit comporter, entre autres les
informations suivantes
1. Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de
dépenses
la situation de trésorerie
l'état du patrimoine dont la situation financière et
matérielle.
2. Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement.
3. Les difficultés rencontrées par l'établissement
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances.
4. Un aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux.
5. Les propositions de solutions aux problèmes évoqués
et les perspectives.
En cas de besoin, le président du Conseil d'administration
peut être requis pour produire des rapports circonstanciés
sur la gestion de l'établissement.
Article 27 Le président du Conseil d'administration peut
inviter aux réunions du conseil toute personne physique
ou morale dont l'avis est susceptible
d'éclairer les débats.
Article 28: Le président du Conseil d'administration de
l'EPLS est démis de ses fonctions et
dessaisi de son mandat d'administrateur en cas de non
tenue des sessions ordinaires de l'année, à moins qu'il
n'établisse la preuve de sa diligence.
Article 29 En cas de vacance de poste du président du
Conseil d'administration, l'un des représentants de la
tutelle de gestion assure l'intérim.
Section 4 Du fonctionnement du Conseil
d'administration
Article 30 Le Conseil d'administration se réunit au moins
deux (02) fois par an en session ordinaire pour délibérer
sur les programmes et rapports
d'activités, arrêter les comptes de l'exercice clos et adopter
le budget de l'èxercice à venir.
Il peut se réunir en session extraordinaire, soit sur
convocation de son président, soit à la demande d'au moins
du tiers (1/3) de ses membres chaque fois que l'intérêt de
l'établissement l'exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d'administration
ne peut valablement délibérer que si plus de la moitié de
ses membres sont présents ou dûment représentés.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu,
la date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances
portés à leur connaissance au moins quinze (15) jours
avant la tenue de la session ordinaire dudit conseil.
1 est tenu une feuille de présence émargée par les
administrateurs présents ou leurs représentants dûment
mandatés.
Article 31: Les délibérations du Conseil d'administration
de l'établissement public local de santé sont adoptées à la
majorité absolue des voix.
En cas de partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.
Article 32 Les délibérations du Conseil d'administration
sont constatées par des procès-verbaux transcrits sur un
registre spécial et signés par le président et le secrétaire
de séance. Le Directeur général de l'EPLS assure le
secrétariat du Conseil d'administration.
                     
                    PAGE 34
                    586
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Article 33 Les délibérations sont soumises pour
approbation au président du Conseil de
collectivité territoriale, dans un délai maximum de quinze
(15) jours après la réunion du Conseil d'administration
de l'établissement public local de santé.
Le président du Conseil de collectivité territoriale dispose
d'un délai de trente (30) jours à compter de la date de
réception des délibérations pour notifier son approbation
ou son refus d'approbation.
En cas de non réaction du président du Conseil de
collectivité territoriale dans ce délai, les délibérations
deviennent exécutoires.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du
ministre chargé des finances.
Le président du Conseil de collectivité est tenu de rendre
compte, annuellement, au Conseil de collectivité des
approbations faites des délibérations.
Article 34: Le Conseil d'administration de l'établissement
public local de santé peut déléguer ses pouvoirs sauf dans
les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports
d'activités
examen et adoption du projet de budget et des comptes
administratif et de gestion
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l'établissement
emprunts.
Article 35: Les administrateurs ne peuvent pas déléguer
leur mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une
procuration se faire représenter à une session du conseil
par un autre administrateur régulièrement nommé.
La procuration n'est valable que pour la session pour
laquelle elle a été donnée. Aucun administrateur ne peut
représenter plus d'un administrateur à la fois.
Article 36: Les membres du Conseil d'administration de
l'établissement public local de santé bénéficient d'une
indemnité de fonction dont le montant est fixé par arrêté
du président du Conseil de collectivité territoriale après
délibération dudit conseil.
Article 37 Il est strictement interdit au Conseil
d'administration de l'établissement public local de
santé d'autoriser une prise de participation, sous
quelque forme que ce soit dans le capital de sociétés
créées bu en création.
Article 38: Les administrateurs sont responsables de la
gestion de l'établissement. Ils peuvent à cet effet être
sanctionnés pour faute lourde.
Article 39: Le Conseil d'administration de l'établissement
public local de santé est responsable devant le Conseil de
collectivité territoriale.
Ses membres peuvent être révoqués
individuellement ou collectivement pour juste motif,
notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du
Conseil d'administration
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'établissement ou
contraires aux intérêts de celui-ci
non tenue des sessions annuelles obligatoires.
Article 40 La révocation des administrateurs est
prononcée par arrêté du président du Conseil de
collectivité territoriale.
Article 41 Tout administrateur révoqué conformément
aux dispositions de l'article 39, excepté le cas de la non
tenue de sessions annuelles obligatoires ou ayant
appartenu à un Conseil d'administration dissout,
est frappé d'inéligibilité durant une période de cinq (05)
ans en qualité d'administrateur ou de Directeur général
d'un établissement public local de santé.
Article 42: Le Conseil d'administration de l'établissement
public local de santé peut proposer au conseil de
collectivité territoriale la révocation du
Directeur général si celui-ci est défaillant ou s'il a commis
une faute lourde de gestion.
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
Article 43: L'établissement public local de santé est
dirigé par un Directeur général recruté suivant la procédure
d'appel à candidature ou nommé.
Un texte réglementaire précise la procédure de recrutement
par appel à candidature.
Pour les cas de nominations sans procédure d'appel à
candidature, seuls sont concernés les agents de ladite
collectivité territoriale ou de l'Etat.
Dans les deux cas, le Directeur général de l'établissement
public local de santé est nommé par arrêté du président
du Conseil de collectivité territoriale.
Dans le cas d'un établissement public local de santé inter
territorial, le Directeur général est nommé par arrêté du
président du Conseil de collectivité habilité par ses pairs.
                     
                    PAGE 35
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
587
Le Directeur général est démis de ses fonctions dans les
mêmes formes sous réserve du respect de la procédure
applicable en la matière.
Article 44 Le Directeur général détient les pouvoirs les
plus étendus pour agir au nom du Conseil d'administration
de l'établissement public local de santé. A ce titre
il est ordonnateur principal du budget de
l'établissement
il assume en dernier ressort la responsabilité de la
direction technique, administrative et financière de
l'établissement qu'il représente dans les actes de la vie
civile, notamment à l'égard des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du conseil
d'administration de l'établissement public local de
santé et en exécute les décisions. Il prend à cet effet
toutes initiatives et décisions dans la limite de ses
attributions
il signe les actes concernant l'établissement. Toutefois,
il peut donner à cet effet, toutes délégations nécessaires
sous sa propre responsabilité
il fixe dans le cadre des tarifs généraux de cession des
biens et services produits par l'établissement, les
conditions particulières à consentir à chaque
catégorie de clientèle notamment les remises et
abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel qu'il gère
conformément à la réglementation en
vigueur
il prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes
mesures conservatoires nécessaires, à charge pour lui
d'en rendre compte au président du conseil
d'administration de l'établissement public local de
santé dans les plus brefs délais
il développe une politique managériale, notamment
dans les domaines de la gestion financière, de la gestion
des ressources humaines, de l'organisation de l'offre
de services et des conditions de travail, des
investissements des systèmes d'information et de
communication
il est chargé du suivi des projets et accords de
jumelage dans le cadre de la coopération nationale ou
internationale.
Article 45 En tant qu'ordonnateur, le Directeur
général peut déléguer, sous sa responsabilité tout ou
partie de ses pouvoirs. Toutefois, la délégation ne peut
en aucun cas être confiée à l'agent comptable et au
contrôleur financier.
Article 46 Le Directeur général est obligatoirement
évalué chaque année par le Conseil d'administration de
l'établissement public local de santé. Cette évaluation
est déterminante pour sa carrière professionnelle.
Article 47 Le Directeur général de l'établissement est
responsable de sa gestion devant le Conseil
d'administration de l'établissement public local de
santé.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition
du Conseil d'administration de l'établissement public
local de santé, lorsqu'il est constaté des manquements
graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce dernier
cas, des poursuites sont engagées à son encontre.
Article 48: Encourt également une sanction pénale, le
Directeur général qui, de mauvaise foi fait des biens ou
du crédit de l'établissement un usage qu'il s'est octroyé,
contrairement à l'intérêt de l'établissement public
local de santé, à des fins personnelles, matérielles ou
morales ou pour favoriser une autre personne morale
dans laquelle il est intéressé directement ou
indirectement.
Article 49 Les structures composant la direction
générale de l'établissement public local de santé sont
la direction de l'administration et des finances ou la
direction des finances et de la comptabilité le cas échéant
les directions techniques
les services d'appui
l'agence comptable.
CHAPITRE III DES ORGANES CONSULTATIFS
Article 50 Il peut être créé dans chaque établissement
public local de santé des organes consultatifs dont la
composition, les attributions et le fonctionnement
sont précisés dans les statuts particuliers.
TITRE IV DE LA GESTION FINANCIERE ET
COMPTABLE
Article 51 Les modalités particulières de gestion
financière et comptable des EPLS sont fixées
conformément aux dispositions du règlement général
sur la comptabilité publique.
Toutefois, les règles de la comptabilité privée peuvent
s'appliquer à travers la mise en place d'un service de
gestion financière et comptable de l'établissement public
local à caractère administratif. Dans ce cas, l'autorisation
préalable du Ministre chargé des finances est requise.
TITRE V DU PERSONNEL
Article 52 Le personnel de l'établissement public local
de santé comprend
des agents de l'Etat et des agents de la collectivité
territoriale détachés;
                     
                    PAGE 36
                    588
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
des agents contractuels de rétablissement public local de
santé
le personnel présent au titre de la coopération.
Les dispositions régissant le personnel sont fixées par les
statuts des différentes catégories de personnel.
Article 53 Nonobstant les dispositions de l'article 52 ci-
dessus, l'EPLS peut s'attacher les services de toute autre
catégorie de personnel recruté dans le cadre de
conventions.
Article 54 Le règlement intérieur de l'établissement
public local de santé précise l'organisation interne du
travail ainsi que la réglementation applicable au personnel.
TITRE VI DIJ CONTROLE
Article 55 II est créé au sein de chaque établissement
public local de santé, une s truc t u r e
chargée de l'audit interne rattachée au Conseil
d'administration.
L'auditeur interne est recruté par le Conseil
d'administration. Il est nommé sur décision du président
du Conseil d'administration.
Article 56 L'auditeur interne rend compte
régulièrement au Conseil d'administration à travers des
rapports périodiques.
Le rapport d'audit annuel à produire par l'auditeur interne
doit être soumis au Conseil d'administration pour adoption.
Article 57 L'EPLS dispose d'un contrôleur financier
nommé par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du Ministre chargé des finances.
Article 58 Les EPLS sont soumis au contrôle et à
l'inspection des différents corps de contrôle de l'Etat
habilité à cet effet, notamment
l'Autorité Supérieure du Contrôle d'Etat et de Lutte
contre la Corruption;
l'Inspection Générale des Finances
l'Inspection Générale du Trésor
les corps de contrôle des ministères de tutelle.
L'établissement public local de santé ou la collectivité
territoriale peut faire appel à tout autre corps ou structure
de contrôle.
Article 59 L'établissement public local de santé est
également soumis au contrôle de la collectivité territoriale.
Article 60: La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l'établissement public local
de santé.
TITRE Vil DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES
ET FINALES
Article 61 Les collectivités territoriales disposant des
établissements publics communaux et les unités socio-
économiques devront se conformer aux dispositions du
présent décret dans un délai de deux (02) ans pour compter
de sa date de signature.
Article 62 Des textes réglementaires complètent ou
précisent les dispositions du présent décret.
Article 63: Le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement, le Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation et le Ministre de la
Santé sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 Janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de la Santé
Nicolas MEDA
DECRET N°2019-0098/PRES/PM/MINEFID portant
adoption du rapport statistique national 2017 et du
Programme statistique national 2019.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINSTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-381/PRES/PM/MINEFID du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'économie, des
finances et du développement
                     
                    PAGE 37
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
589
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
janvier 2019
DECRETE
ARTICLE 1 Sont adoptés le rapport statistique national
2017 et le Programme statistique national 2019 en abrégé
(PSN 2019) dont les documents sont joints en annexe au
présent décret.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement est chargé de l'exécution du présent
décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 07 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
Lé Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N° 2019-0122/PRES/PM/MINEFID portant
nomination du Président du Conseil d'administration du
Service National pour le Développement (SND)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n° 048/93/ADP du 15 décembre 1993 portant
création d'un Service National pour le Développement
Vu la loi n° 039/98/AN du 30 juillet 1998 portant
réglementation des établissements publics de l'Etat à
caractère administratif
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création de catégories d'établissements publics
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements Publics de
l'Etat à caractère Administratif
Vu le décret n° 2015-1118/PRES-TRANS/PM/MEF du 06
octobre 2015 portant approbation des statuts du service
national pour le développement
Vu le décret n° 2016-234/PRES/PM du 13 avril 2016
portant organisation des services du Premier Ministère
Vu le décret n° 2019-0079/PRES/PM/MINEFID du 29
janvier 2019 portant renouvellement de mandat
d'Administrateurs au Conseil d'administration du Service
National pour le Développement
Sur rapport du Premier Ministre
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 19
décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Adama
VIGNIGBE/OUEDRAOGO, Mie 77 749 M, Conseiller en
gestion des ressources humaines, est nommée Présidente
du Conseil d'administration du Service National pour le
Développement, pour un mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement est chargé de l'exécution du présent
décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
                     
                    PAGE 38
                    590
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES
FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
S EC RETARI AT GENERAL
DIRECTION GENERALE DU TRESOR
ET DE LA COMPTABILITE PUBLIQUE
DIRECTION DES AFFAIRES
MONETAIRES ET FINANCIERES
Décision >2019 /MINEFlD/SG/DGTCP/DAMOF
Autorisant la Direction Générale du Trésor et de la
Comptabilité Publique à émettre des Bons et obligations
du Trésor du Burkina Faso au titre du premier trimestre
2019
LE MINISTRE DE L'ECONOMIE, DES FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
Vu la Constitution;
Vu le Décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le Décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le Décret nc2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu le Décret n°2016-38 UTRES/PM/MINEFID du 20 mai 2016 portant organisation du
Ministère de l'Economie, des Finances et du Développement
Vu le Décret n° 2009-150/TRBS/PM/MEF du 27 mars 2009, portant réglementation
générale de l'endettement public et de la gestion de la dette publique
Vu la Décision n°CM/UMOA/006/05/2Ûl 2 en date du 10 mat 2012 autorisant la
BCEAO à créer une Agence Régionale d'Appui à rémission et à ia gestion des titres
de la dette publique par les Etats membres de PUMOA, dénommée «Agence
UMO A-Titres
Vu le Règlement n°06/2Ôl3/CM/tïEMOA du 28 juin 2013 sur les bons et obligations du
Trésor émis par voie d'adjudication ou de syndication avec le concours de l'Agence
UMOA-Titres
Vu la lettre n*2018-2193/MINEFID/SO/DGTCP/DAMOF du 28 décembre 2018 portant
validation du calendrier des émissions de titres publies du Burkina Faso au titre de
l'année 2019
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
DECIDE
                     
                    PAGE 39
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
591
Article C La Direction. Générale du Trésor et de la Comptabilité Publique est autorisée
I eileetuer, avec le concours de F Agence UMOA-Titros» une émission de
Bons et obligations du Trésor portant: sur un montant de trente (30) milliards
de I rancs CFA pour des maturités de douze (12) mois et trois ans.
La date de l'adjudication est prévue pour 1e mercredi 23 janvier 2019 et
Déchéance de remboursement est prévue pour les 24 janvier 2020 et 24
janvier 2022.
Article 2 Le Directeur Général du Trésor et de la Comptabilité Publique est chargé de
l'application de la présente décision qui sera enregistrée et communiquée
partout où besoin sera.
Ouagadougou Je
qw Ï:
F
I
\i:4
UC'tï:
Il ad iz atmiTKôrtôeTlT U Ll B ÀL^sOlrt
Ampliations
MDCB
DGTCP
BCEAO
m.
                     
                    PAGE 40
                    592
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT SUPERIEUR,
DE LA RECHERCHE SCIENTIFIQUE
ET DE L'INNOVATION
DECRET N° 2019-0094/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID portant renouvellement de mandat
d'Administrateurs au Conseil d'administration du Fonds
National de la Recherche et de l'Innovation pour le
Développement (FONRID).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
Vu le décret n° 2011-828/PRES/PM/MRSI/MEF du 27
octobre 2011 portant création du Fonds national de la
recherche et de l'innovation pour le développement
(FONRID)
Vu le décret n° 2014-610/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Fonds Nationaux
Vu le décret n° 2015-1499/PRES-TRANS/PM/MRSI/
MEF du 10 décembre 2015 portant nomination
d'Administrateurs au Conseil d'administration du Fonds
National de la Recherche et de l'Innovation pour le
Développement (FONRID)
Vu le décret n°2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'enseignement
supérieur, de la recherche scientifique et de l'innovation
Vu le décret n° 2017-0365/PRES/PM/MESRSI/ MINEFID
du 22 mai 2017 portant approbation des statuts particuliers
du Fonds National de la Recherche et de l'Innovation pour
le Développement (FONRID)
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
janvier 2019
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat d'Administrateurs au Conseil
d'administration du Fonds National de la Recherche et de
l'Innovation pour le Développement (FONRID), des
personnes dont les noms suivent est renouvelé pour une
dernière période de trois (03) ans
Au titre du Ministère de l'économie, des finances et du
développement
Monsieur Olio Ghislain S1B, Mie 58 457 C, Inspecteur du
Trésor.
Au titre du Ministère de l'enseignement supérieur,
de la recherche scientifique et de l'innovation
Monsieur Georges YAMEOGO, Mie 18 531 G, Maître de
recherche en agroforesterie.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES PETITES
ET MOYENNES ENTREPRISES/PETITES ET
MOYENNES INDUSTRIES ÎPME/PMD
Monsieur Sidiki KONTOGOMDE, Fédération des
industries agroalimentaires du Burkina (FIAB).
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT
LES
ORGANISATIONS NON GOUVERNEMENTALES
(ONG):
Monsieur Idrissa Romuald COMPAORE, ONG Autre
terre.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation et le
Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N° 2019-0097/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID portant renouvellement de mandat du Président
du Conseil d'administration du Fonds National de la
Recherche et de l'Innovation pour le Développement
(FONRID).
                     
                    PAGE 41
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
593
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12
avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
Vu le décret n° 2011-828/PRES/PM/MRSI/MEF du 27
octobre 2011 portant création du Fonds national de la
recherche et de l'innovation pour le développement
(FONR1D)
Vu le décret n° 2014-610/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Fonds Nationaux
Vu le décret n° 2015-1222/PRES-TRANS/PM/MRSI/MEF
du 18 décembre 2015 portant nomination du Président du
Conseil d'administration du Fonds National de la
Recherche et de l'Innovation pour le Développement
(FONRID)
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'enseignement
supérieur, de la recherche scientifique et de l'innovation
Vu le décret n° 2017-0365/PRES/PM/MESRSI/MINEFID
du 22 mai 2017 portant approbation des statuts particuliers
du Fonds National de la Recherche et de l'Innovation pour
le Développement (FONRID)
Vu le décret n° 2019-0094/PRES/PM/MESRSI/MINEFID
du 31 janvier 2019 portant renouvellement de mandat
d'Administrateurs au Conseil d'administration du Fonds
National de la Recherche et de l'Innovation pour le
Développement (FONRID)
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
janvier 2019
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat de Président du Conseil
d'administration du Fonds National de la Recherche et de
l'Innovation pour le Développement (FONRID) de
Monsieur Olio Ghislain SIB, Mie 58 457 C, Inspecteur du
Trésor, est renouvelé pour une dernière période de trois
(03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation et le
Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 07 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SOR1
DECRET N° 2019-0113/PRES/PM/MESRSI portant
nomination de Directeurs de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'enseignement
supérieur, de la recherche scientifique et de l'innovation
Sur proposition du Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 26
décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Fatié OUATTARA, Mie 245 786
K, Professeur des lycées et collèges, est nommé Directeur
du développement institutionnel.
ARTICLE 2 Monsieur Herbert KALMOGO, Mie
210 818 T, Administrateur des services financiers, est
nommé Directeur de l'administration des finances de
l'Université de Fada N'Gourma.
ARTICLE 3 Monsieur Yahaya SAMANDOULGOU,
Mie 14 006 T, Chercheur, est nommé Directeur de la
valorisation des résultats de recherche et de la promotion
des innovations à l'Agence nationale de valorisation des
résultats de la recherche (ANVAR).
ARTICLE 4 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
                     
                    PAGE 42
                    594
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Ouagadougou, le 07 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
DECRET N° 2019-0115/PRES/PM/MESRSI portant
nomination d'un Chargé de mission.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM dù 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement j
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouverneirient
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'enseignement
supérieur, de la recherche scientifique et de l'innovation
Sur proposition du Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 26
décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur François de Charles
OUEDRAOGO, Mie 74 289 R, Enseignant-chercheur, est
nommé Chargé de missions au Centre universitaire de
Ziniaré. Il a rang de vice-président d'université.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
DECRET N° 2019 -0123/PRES/PM/MESRSI
/MINEFID portant nomination du Président du Conseil
d'administration de l'Université de Fada N'Gourma
(UFDG).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 6 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 10 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'Etablissements publics
Vu le décret n° 2014-612/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des établissements publics de
l'Etat à caractère scientifique, culturel et technique
(EPSCT)
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'enseignement
supérieur, de la recherche scientifique et de l'innovation
(MESRSI)
Vu le décret n° 2017-1308/PRES/PM/MESRSI/MINEFID
du 30 décembre 2017 portant érection du Centre
Universitaire Polytechnique de Fada N'Gourma en
Université de Fada N'Gourma
Vu le décret n° 2018-0554/PRES/PM/MESRSI/MINEFID
du 29 juin 2018 portant approbation des statuts de
l'Université de Fada N'Gourma
Vu le décret n° 2019-0032/PRES/PM/MESRSI/MINEFID
du 23 janvier 2019 portant nomination d'Administrateurs
au Conseil d'administration de l'Université de Fada
N'Gourma (UFDG)
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
janvier 2019
D E C R E TE
Article 1 Monsieur Nicolas BARRO, Mie 49 403 G,
Professeur titulaire, est nommé Président du Conseil
d'administration de l'Université de Fada N'Gourma pour
un premier mandat de trois (03) ans.
Article 2 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l'Innovation et le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
                     
                    PAGE 43
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
595
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
DECRET N° 2019- 0124/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID portant nomination du Président du Conseil
d'administration de l'Université de Dédougou (UDDG).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 6 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n°010-2013/AN du 10 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'Etablissements publics
Vu le décret n°2014-612/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des établissements publics de
l'Etat à caractère scientifique, culturel et technique
(EPSCT)
Vu le décret n°2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
(MESRSI)
Vu le décret n°2017-1307/PRES/PM/MESRSI/ MINEFID
du 30 décembre 2017 portant érection du Centre
Universitaire Polytechnique de Dédougou en Université de
Dédougou
Vu le décret n° 2018-0555/PRES/PM/MESRSL MINEFID
du 29 juin 2018 portant approbation des statuts de
l'Université de Dédougou
Vu le décret n° 2019-0072/PRES/PM/MESRSI/ MINEFID
du 29 janvier 2019 portant nomination d'Administrateurs
au Conseil d'administration de l'Université de Dédougou
(UDDG)
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
janvier 2019
D E C R E TE
Article 1 Monsieur Karifa BAYO, Mie 32 163 V,
Professeur titulaire est nommé Président du conseil
d'administration de l'Université de Dédougou pour un
premier mandat de trois (03) ans.
Article 2 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation et le Ministre
de l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
0
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Enseignement
Supérieur,
de la Recherche Scientifique
et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
DECRET N° 2019-0125/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID portant nomination du Président du Conseil
d'administration de l'Université de Ouahigouya (UOHG).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu ia Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 6 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril
2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 10 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'Etablissements publics
Vu le décret n° 2014-612/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des établissements publics de
l'Etat à caractère scientifique, culturel et technique
(EPSCT)
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
(MESRSI)
Vu le décret n° 2017-1309/PRES/PM/MESRSI/ MINEFID
du 30 décembre 2017 portant érection du Centre
Universitaire Polytechnique de Ouahigouya en Université
de Ouahigouya
                     
                    PAGE 44
                    596
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Vu le décret n° 2018-0553/PRES/PM/MESRSI/ MINEFID
du 29 juin 2018 portant approbation des statuts de
l'Université de Ouahigouya
Vu le décret n° 2019-0073/PRES/PM/MESRS1/ MINEFID
du 29 janvier 2019 portant nomination d'Administrateurs
au Conseil d'administration de l'Université de Ouahigouya
(UOHG)
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
janvier 2019
DECRETE
Article 1 Madame Olga Mélanie LOMPO, Mie
53 411 L, Professeur titulaireen santé publique est
nommée Présidente du conseil d'administration de
l'Université de Ouahigouya pour un premier mandat de
trois (03) ans.
Article 2 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l'Innovation et le Ministre
de l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie des Finances,
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Enseignement
Supérieur,
de la Recherche Scientifique
et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
ET HALIEUTIQUES
DECRET N° 2019-0096/PRES/PM/MINEFID/MRAH
portant approbation des statuts particuliers du Fonds de
Développement de l'Elevage (FODEL).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGGCM du 12 avril
2018 portant attribution des membres du Gouvernement
Vu la loi n° 057/95/ADP du 21 Novembre 1995 portant
modification code des impôts et institution d'une
contribution du secteur de l'élevage
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 Avril 2013 portant règle
de création des catégories d'établissements publics
Vu la loi n° 058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant
code général des impôts du Burkina Faso
Vu le décret n°96-282/PRES/PM/MEF/AGRl-RA du 25
juillet 1996 portant création du Fonds de Développement
de l'Elevage
Vu le décret n°2008-241/PRES/PM/MRA du 8 mai 2008
portant approbation du statut particulier du Fonds de
Développement de l'Elevage
Vu le décret 2014-610/PRES/PM/MEF du 24 juillet 2014
portant statut général des fonds nationaux
Vu le décret n°2015-639/PRES-TRANS/PM/MRA du 18
mai 2015 portant organisation du Ministère des Ressources
Animales;
Sur rapport du Ministre des Ressources animales et
halieutiques
Le Conseil des ministres en sa séance du 26 décembre
2018
DECRETE
Article 1 Il est approuvé, les statuts particuliers du Fonds
de Développement de l'Elevage (FODEL) dont le texte est
joint en annexe du présent décret.
Article 2 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment celle du décret n°2008-
241/PRES/PM/MRA du 08 Mai 2008 portant statut
particulier du Fonds de Développement de l'Elevage.
Article 3 Le Ministre des Ressources Animales et
Halieutiques et le Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne de l'exécution du présent décret qui sera publié
au journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 07 février 2019
Rock Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre des Ressources Animales et Halieutiques
Sommanogo KOUTOU
                     
                    PAGE 45
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
597
STATUT PARTICULIER DU FONDS
DE DEVELOPPEMENT
DE L'ELEVAGE (FODEL)
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Conformément aux dispositions du décret N°
2014-610/PRES/PM/MEF du 24 Juillet 2014, portant statut
général des fonds nationaux, les attributions, l'organisation
et le fonctionnement du Fonds de Développement de
l'Elevage (FODEL) créé par décret n°96-
282/PRES/PM/MEF/AGRI-RA du 25 juillet 1996 sont
régis par le présent statut particulier ainsi que par les
dispositions légales et réglementaires en vigueur au
Burkina Faso.
Article 2 Aux termes du présent décret, le Fonds de
Développement de l'Elevage est classé dans la catégorie
des établissements publics de l'Etat en tant que Fonds
National de Financement. A ce titre, il bénéficie de la
personnalité morale et des prérogatives de droit public,
doté d'un patrimoine et de moyens de gestion propres.
Article 3 Le FODEL a pour objet la mobilisation, la
coordination et la gestion des fonds destinés à la promotion
des activités de développement socio-économiques du
sous-secteur élevage.
A ce titre, il permet
de faire du crédit pour les activités d'élevage
de soutenir les initiatives des éleveurs dans
les activités d'aménagement de l'espace agro-sylvo-
pastoral points d'eau, infrastructures d'élevage,
infrastructures de transformation et de commercialisation,
pistes à bétail, alimentation des animaux, cultures
fourragères ou céréalières de haut rendement, reboisement
avec des essences fourragères locales
les activités d'amélioration génétique
les activités de production (viande, lait, œufs), de
transformation et de commercialisation des produits
d'élevage en intéressant les femmes et les jeunes
les activités d'intensification de l'élevage notamment par
l'intégration agriculture- élevage
de financer toute activité visant à l'amélioration de la
situation zoo-sanitaire et de santé publique par
la lutte contre les maladies du bétail achat de vaccins,
de médicaments et mise en place de moyens logistiques
lors des interventions d'urgence en matière d'épizootie
le renforcement des capacités de diagnostic de
laboratoires achat de réactifs, de produits biologiques et
de matériels de laboratoire dans un but de diagnostic ou
d'enquêtes épizootiologiques ponctuelles
le renforcement des moyens au niveau de l'inspection des
viandes et du contrôle de qualité des denrées d'origines
animales
le maintien à jour des données de base démographiques,
sanitaires et économiques relatives aux productions
animales nationales
de renforcer les capacités des acteurs par la promotion de
la formation professionnelle
de financer les missions de suivi et de contrôle des activités
de terrain.
Article 4 Les ressources du Fonds de Développement de
l'Elevage sont les suivantes
les produits de la Contribution du Secteur Elevage (CSE)
les subventions de l'Etat
les concours des partenaires techniques et financiers
toute autre forme de financement.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 5 Le Fonds de Développement de l'Elevage est
placé sôus la tutelle technique du Ministre chargé de
l'élevage et sous la tutelle financière du Ministre chargé
des finances.
Article 6 Çe Ministre chargé de l'élevage veille
essentiellement à ce que l'action du fonds s'insère dans le
cadre des objectifs fixés par le Gouvernement et
particulièrement ceux de la politique sectorielle du
département en matière d'élevage.
Article 7 Le Ministre chargé des finances veille
essentiellement à ce que l'activité du fonds s'insère dans
le cadre de la politique financière du Gouvernement et à
ce que la gestion soit la plus saine et la plus efficiente
possible.
Article 8 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le
Conseil d'administration du FODEL est tenu d'adopter
dans les trois (03) mois avant le début de l'exercice
budgétaire
-les programmes d'activités
le plan annuel de l'auditeur interne
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements
les conditions d'émission des emprunts.
dans les quatre (04) mois suivant la clôture de l'exercice
les états financiers et le rapport de l'auditeur interne
le rapport d'activités
le rapport de gestion du Conseil d'administration
un rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans le
fonctionnement du FODEL.
                     
                    PAGE 46
                    598
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Article 9 Le président du Conseil d'administration est
tenu de transmettre à chaque Ministre de tutelle pour
observations, le compte rendu ainsi que les délibérations
adoptées dans un délai maximum de vingt un (21) jours
après chaque session du Conseil d'administration.
La transmission du compte rendu n'exclut pas la
production d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par
le Conseil d'administration et archivé au sein de
l'établissement pour toute fin utile.
Article 10 Les délibérations du Conseil d'administration
du Fonds de Développement de l'Elevage deviennent
exécutoires, soit par un avis de non opposition des
Ministres de tutelle, soit par l'expiration d'un délai de
trente (30) jours à partir de la date de dépôt desdites
délibérations aux cabinets des ministres.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement de disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après l'approbation expresse du
Ministre chargé des finances.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT
Article 11 Les organes d'administration et de gestion
du FODEL sont
le Conseil d'administration
la Direction générale.
Outre les organes d'administration et de gestion, le FODEL
dispose d'un (01) organe consultatif qui est le conseil des
organisations et associations professionnelles du sous-
secteur de l'élevage.
CHAPITRE I DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
De la composition du Conseil d'administration
Article 12 Le Conseil d'administration du Fonds de
Développement de l'Elevage se compose de membres
administrateurs et d'observateurs.
Le Conseil d'administration du FODEL est composé de
neuf (09) administrateurs représentant l'Etat et les
organisations et associations agréées du secteur de
l'élevage et répartis comme suit
un (01) représentant du ministère en charge de l'élevage
deux (02) représentants du ministère en charge des
finances
un (01) représentant du ministère en charge du commerce
un (01) représentant du ministère en charge de l'emploi
trois (03) représentants des Organisations et associations
professionnelles du sous-secteur de l'élevage
un représentant du personnel du FODEL.
Article 13 Les administrateurs représentant l'Etat sont
désignés par leurs ministères d'origine. Les autres
administrateurs sont désignés suivant les règles propres à
leur structure. Toutes ces désignations sont entérinées par
un décret pris en conseil de ministres sur proposition du
ministre chargé de l'élevage.
Article 14 La durée du mandat d'administrateur est de
trois (03) ans renouvelable une (01) fois.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions pour la durée du mandat restant
à courir.
Article 15 Nul administrateur ne peut être membre à la
fois de plus de deux (02) conseils d'administration de
fonds national.
Article 16 Ne peuvent pas être administrateurs au titre de
l'Etat, les présidents d'institutions, les membres du
gouvernement, les représentants des corps de contrôle de
l'Etat, les directeurs de cabinet et les chefs de cabinet
ministériels.
Article 17 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer
leur mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une
délégation de pouvoir se faire représenter à une session du
conseil par un autre administrateur régulièrement nommé.
La délégation de pourvoir n'est valable que pour la session
pour laquelle elle a été donnée. Aucun administrateur ne
peut représenter plus d'un administrateur à la fois.
Article 18 Le président du Conseil d'administration est
choisi parmi les membres représentants l'Etat pour le
compte du ministère en charge des finances et est nommé
par décret pris en conseil des ministres sur proposition du
ministre en charge des finances pour un mandat de trois
(03) ans, renouvelable une fois.
En cas d'empêchement, la présidence de la session du
Conseil est assurée par un des représentants du Ministère
en charge de l'élevage.
Article 19 Participent aux réunions du Conseil
d'administration du FODEL en qualité de membres
observateurs, un (01) représentant du ministère en charge
des finances relevant de la structure chargée du suivi des
fonds et l'auditeur interne du FODEL. Les membres
observateurs n'ont pas droit de vote mais, ont pour rôle
d'éclairer et de donner des avis motivés aux
administrateurs.
                     
                    PAGE 47
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
599
Des attributions du Conseil d'administration
Article 20 Le Conseil d'administration exerce une
autorité et un contrôle sur l'ensemble des organes du fonds
pour s'assurer de l'exécution de sa mission de service
public.
Il est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant
influencer la marche générale du fonds.
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion du fonds. A ce titre
il statue sur toute question qui lui est soumise et assume
la responsabilité des décisions prises collégialement
il examine et approuve les programmes d'activités, les
rapports d'activités et les budgets, les conditions
d'émission des emprunts et les états financiers
il adopte le plan de passation des marchés
il examine et adopte le plan d'action stratégique
il fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de session des biens
et services produits par l'établissement j
il autorise le Directeur général à contracter tout emprunt
il autorise à donner ou à prendre à bail, tout bien meuble
et immeuble
il fait toute délégation et autorise tout transfert de
créances
il consent toute subrogation avec ou sans garantie
il autorise le transfert ou l'aliénation de toute rente ou
valeur
il autorise l'acquisition de tout immeuble et tout droit
immobilier
il consent tout gage, nantissement, hypothèque ou autre
garantie
il fixe les conditions d'éligibilité aux financements du
fonds
il examine les demandes de financement dépassant le
seuil délégué au comité de crédit
il fixe les émoluments du Directeur général s'il y a lieu
Il fixe le contrat d'objectifs du Directeur général dès sa
prise de service
Il adresse en début d'année une lettre de mission annuelle
au Directeur général
Il procède à l'évaluation annuelle des performances du
Directeur général.
Des attributions du Président du Conseil
d'administration
Article 21 Le Président du Conseil d'administration du
FODEL veille à la régularité et à la moralité de la gestion
de son établissement. A ce titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil
d'administration dans les normes réglementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la cour des comptes dans les délais,
des comptes financiers de l'exercice écoulé et du rapport
annuel de l'auditeur
de l'évaluation périodique et régulière du Directeur général
de la transmission des délibérations, des états financiers,
du rapport annuel de l'auditeur interne et des autres
documents adoptés par le Conseil d'administration aux
ministres de tutelle.
Article 22 Dans l'exercice de ses fonctions, le Président
du Conseil d'administration s'adresse directement aux
ministres de tutelle.
Article 23 Le Président du Conseil d'administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement, un séjour d'au
plus une semaine au FODEL.
Les frais de mission et de transport sont pris en charge par
le FODEL conformément à la réglementation en vigueur.
Article 24 Le Président du Conseil d'administration est
tenu au terme de son séjour visé à l'article précédent,
d'adresser dans les quinze (15) jours francs qui suivent, un
rapport aux ministres de tutelle.
Article 25 Ce rapport doit comporter, entre autres les
informations suivantes
Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de
dépenses
la situation de trésorerie.
Etat du patrimoine du fond
Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du plan d'action stratégique du fonds.
Difficultés rencontrées par le fonds
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d'ordre technique.
e. Aperçu sur la gestion du personnel et éventuels conflits
sociaux
f Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives
En cas de besoin, il peut être requis pour produire des
rapports circonstanciés sur la gestion du fonds.
Article 26 Le Président du Conseil d'administration du
FODEL peut inviter aux réunions du conseil, toute
personne physique ou morale dont l'avis est susceptible
d'éclairer les débats.
                     
                    PAGE 48
                    600
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Article 27 Le Président du Conseil d'administration du
FODEL est démis de ses fonctions et dessaisi de son
mandat d'administrateur en cas de non tenue des sessions
ordinaires de l'année, à moins qu'il n'établisse la preuve
de sa diligence._
Du fonctionnement du Conseil d'administration
Article 28 Le Conseil d'administration se réunit deux
(02) fois par an en session ordinaire pour approuver d'une
part, les rapports d'activités et les états financiers de
l'exercice écoulé et d'autre part le budget et le programme
d'activités de l'exercice à venir.
Dans le cadre de l'examen des demandes de financement
relevant de sa compétence, le Conseil d'administration se
réunit autant de fois que de besoin.
Il peut se réunir en session extraordinaire, soit sur
convocation de son Président, soit à la demande du tiers
de ses membres chaque fois que l'intérêt du fonds l'exige.
Article 29 Dans toutes ses réunions, le Conseil
d'administration ne peut valablement délibérer que si lès
deux tiers (2/3) de ses membres sont présents ou dûment
représentés.
Article 30 Les délibérations du Conseil d'administration
sont prises à la majorité des voix, celle du président étant
prépondérante en cas du partage égal des voix.
Les documents sont transmis aux membres quinze (15)
jours avant la tenue de la session dudit conseil. Le lieu, la
date et l'heure ainsi que l'ordre du jour de la session sont
mentionnés sur les lettres de convocation.
Il est tenu une feuille de présence émargée par les
administrateurs présents ou leurs représentants dûment
mandatés.
Article Î1 Les délibérations du Conseil d'administration
sont constatées par les procès-verbaux transcrits sur un
registre spécial et signé par le président et le secrétaire de
séance.
Le Directeur général du FODEL assure le secrétariat du
Conseil d'administration.
Article 32 Le Conseil d'administration du FODEL peut
déléguer ses pouvoirs au Directeur général sauf dans les
matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports
d'activités
examen et adoption des projets de budget, des comptes
et du plan de passation des marchés
acquisition, transfert et aliénation intéressant le
patrimoine immobilier de l'établissement
notation du Directeur général, ainsi que la fixation de son
contrat
emprunts.
Article 33 Les membres du Conseil d'administration du
FODEL bénéficient d'une indemnité de fonction annuelle
dont le montant est fixé par Résolution de l'Assemblée
générale des établissements publics de l'Etat.
Outre l'indemnité de fonction dont il bénéficie, le président
du Conseil d'administration a droit à une indemnité
mensuelle forfaitaire dont le montant est fixé par
Résolution de l'Assemblée générale des établissements
publics de l'Etat.
Article 34 La prise de participation sous quelque forme
que ce soit dans le capital des sociétés créées ou en création
par le Conseil d'administration du FODEL doit requérir
une autorisation préalable du ministre chargé des finances.
Article 35 Les administrateurs sont responsables devant
le Conseil des Ministres. Ils peuvent être révoqués pour
juste motif, notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du
Conseil d'administration
non tenue des sessions annuelles obligatoires
adoption des documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption des décisions dont les conséquences sont
désastreuses poiir les finances du FODEL ou contraires aux
intérêts de celui-ci.
Article 36 La révocation des administrateurs est
prononcée par décret pris en Conseil de Ministre sur
proposition d'un des Ministres de tutelle.
CHAPITRE II DU COMITE DE PRET
Article 37 Relève du Conseil d'administration du
FODEL, un comité de prêt créé par délibération du Conseil
d'administration et composé du président du Conseil
d'administration, de deux autres membres du conseil dont
un représentant des Organisations et associations
professionnelles du sous-secteur de l'élevage et du
Directeur général qui en assure le Secrétariat.
Le Directeur général peut se faire assister dans leS réunions
du comité par un ou deux collaborateurs.
En cas de besoin, le comité de prêt peut se faire assister
par toute personne de ressources qu'il juge utile.
Article 38 Le comité de prêt est chargé de l'examen et
de l'approbation des dossiers soumis au financement du
fonds dont le montant est supérieur au seuil délégué au
Directeur général et inférieur au seuil relevant du Conseil
d'administration.
Il rend compte au Conseil d'administration lors de sa plus
proche session du résultat de l'examen des demandes de
financements relevant de sa compétence.
                     
                    PAGE 49
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
601
Les seuils des montants des financements autorisés au
Directeur général et au comité de prêt sont fixés par
délibération du Conseil d'administration.
Article 39 Les délibérations du comité de prêt sont prises
à la majorité des voix, celle du président étant
prépondérante en cas de partage égal des voix.
Article 40 Dans toutes ses réunions, le comité de prêt ne
peut valablement délibérer que si les deux tiers (2/3) de ses
membres sont présents.
Article 41 Les membres du comité de prêt sont rémunérés
par des indemnités de session fixés par délibération du
Conseil d'administration.
Article 42 Les conditions et limites des concours du
FODEL sont fixées par arrêté conjoint des Ministres de
tutelle.
CHAPITRE 111 DE LA DIRECTION GENERALE
Article 43 Le FODEL est dirigé par un Directeur général
nommé par décret pris en conseil des Ministres sur
proposition du ministre chargé de la tutelle technique.
Article 44 Le Directeur général détient les pouvoirs les
plus étendus pour agir au nom du Conseil d'administration
du FODEL. A ce titre
I W g
il est ordonnateur principal du budget de l'établissement
il assume en dernier ressort la responsabilité de la
direction technique, administrative et financière du fonds
qu'il représente dans les actes de la vie civile notamment
à l'égard des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d'administration
du fonds, établit et exécute les décisions du Conseil
d'administration. Il prend à cet effet, toutes initiatives et
décisions dans la limite de ses attributions
il signe les actes concernant le fonds. Toutefois, il peut
donner à cet effet, toutes délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
il fixe dans le cadre des tarifs de session des biens et
services produits par le fonds, les conditions particulières
à consentir à chaque catégorie de clientèle notamment les
remises et abattements éventuels
il évalue annuellement tout le personnel placé directement
sous sa responsabilité sur la base d'un contrat d'objectif
il nomme et révoque le personnel qu'il gère
conformément à la réglementation en vigueur
il prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d'en rendre
compte au président du Conseil d'administration dans les
plus brefs délais
il développe une politique managériale notamment dans
les domaines de la gestion financière, de la gestion des
ressources humaines, de l'organisation des conditions de
travail, des investissements et des systèmes d'information
et de communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre
de la coopération internationale
il examine et approuve les demandes de financement ou
de crédit relevant de sa compétence.
Article 45 En tant qu'ordonnateur, le Directeur général
peut déléguer sous sa responsabilité, tout ou partie de ses
pouvoirs. Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être
confiée au directeur financier et comptable ou au
contrôleur de gestion.
Article 46 Le Directeur général est obligatoirement
évalué chaque année par le Conseil d'administration.
Article 47 Le Directeur général du FODEL est
responsable de sa gestion devant le Conseil
d'administration.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du
Conseil d'administration lorsqu'il est constaté des
défaillances, des manquements graves ou des fautes
lourdes de gestion. Dans ce dernier cas, des poursuites sont
engagées à son encontre par l'autorité compétente.
Article 48 Encourt également une sanction pénale, le
Directeur général qui, de mauvaise foi, fait des biens ou
du crédit du FODEL un usage qu'il s'est octroyé
contrairement à l'intérêt du fonds, à des fins personnelles,
matérielles oU morales, ou pour favoriser une autre
personne morale dans laquelle il est intéressé, directement
ou indirectement.
Article 49 Relèvent de la Direction générale du Fonds de
Développement de l'Elevage
la Direction des Finances et de la Comptabilité (DFC)
la Direction du Crédit et du Recouvrement (DCR)
la Direction des Etudes et des Statistiques (DES)
la Direction des Ressources Humaines (DRH)
la Personne Responsable des Marchés (PRM)
le Contrôleur de gestion.
Article 50 les différents directeurs, la Personne
Responsable des Marchés et le Contrôleur de gestion sont
nommés par décret pris en conseil des Ministres sur
proposition du Ministre des Ressources Animales et
Halieutiques.
Article 51 Une délibération du Conseil d'administration
adoptera l'organigramme portant organisation, attributions
et fonctionnement du Fonds de Développement de
l'Elevage.
                     
                    PAGE 50
                    602
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
CHAPITRE IV
DU CONSEIL DES
ORGANISATIONS ET ASSOCIATIONS DU SOUS-
SECTEUR DE L'ÉLEVAGE
Article 52 Le conseil des organisations et associations du
sous-secteur de l'élevage regroupe l'ensemble des
organisations et associations professionnelles du sous-
secteur de l'élevage reconnues au niveau national.
Prennent part au conseil des organisations et associations
du sous-secteur de l'élevage
les organisations et associations professionnelles du sous-
secteur de l'élevage à raison d'un (01) représentant par
maillon (production, transformation et
commercialisation)
le Directeur général du FODEL à titre d'observateur.
Le conseil des organisations et associations
professionnelles du sous-secteur de l'élevage peut inviter
aux sessions du conseil toute personne physique ou morale
dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Le mandat des membres du conseil des organisations et
associations professionnels du sous-secteur de l'élevage
est gratuit. Toutefois, les frais de déplacements et de séjour
sont pris en charge par le FODEL.
Article 53 le conseil des organisations et associations
professionnelles du sous-secteur de l'élevage peut être
aux intérêts de
des avis et
consulté pour toute question relative
l'ensemble des filières. Il émet
recommandations qui concourent à la bonne marche du
FODEL;
Article 54 Le conseil des organisations et associations
professionnelles du sous-secteur de l'élevage se réunit sur
saisine du président du Conseil d'administration chaque
fois que l'intérêt du FODEL l'exige.
La présidence du conseil des organisations et associations
professionnelles du sous-secteur de l'élevage est assurée
de manière tournante par les organisations et associations
professionnelles du sous-secteur de l'élevage représentées,
suivant un ordre établi dès la première session.
La filière en charge de la présidence du conseil désigne
parmi ses représentants le président.
La durée du mandat du président des organisations et
associations professionnelles du sous-secteur de l'élevage
est d'un an, non renouvelable.
Article 55 Le secrétariat des sessions du conseil des
organisations et associations professionnelles du sous-
secteur de l'élevage est assuré par deux (02) représentants
des organisations et associations professionnelles du sous-
secteur de l'élevage. Le compte rendu est transmis au
président du Conseil d'administration du FODEL, deux
(02) semaines après la tenue de la session.
CHAPITRE V DU REGIME FINANCIER ET
COMPTABLE
Article 56 Les modalités de gestion financière et
comptable du FODEL sont fixées conformément aux
dispositions de la comptabilité spécifique aux fonds
nationaux.
Il est dérogé aux dispositions du règlement général sur la
comptabilité publique par décret pris en Conseil des
ministres sur proposition du ministre
chargé des finances.
Article 57 Les états financiers annuels accompagnés du
rapport d'activités, sont soumis par le Directeur général du
FODEL au Conseil d'administration au plus tard le 31
Mars de l'année suivant la clôture de l'exercice.
Article 58 Les états financiers et le rapport annuel de
l'auditeur interne sont soumis à la Cour des comptes par
le Conseil d'administration dans les six (06) mois suivant
la clôture de l'exercice.
Article 59 Les états financiers annuels du FODEL sont
soumis à la certification d'un commissaire aux comptes
nommé conformément aux dispositions législatives et
réglementaires.
Article 60 Le commissaire aux comptes est nommé par
le Conseil d'administration pour un mandat de trois (03)
exercices sociaux renouvelables. Il perçoit des honoraires
dont le montant est fixé par le Conseil d'administration du
FODEL.
TITRE IV DU PERSONNEL
Article 61 Le personnel du FODEL comprend
les agents contractuels du FODEL
les agents publics de l'Etat détachés ou mis à disposition
du FODEL
les agents mis à la disposition du FODEL dans le cadre
d'une coopération.
                     
                    PAGE 51
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
603
Article 62 Nonobstant les dispositions de l'article 60 ci-
dessus, le FODEL peut s'attacher les services de toute autre
catégorie de personnel recruté dans le cadre de
conventions.
Article 63 Le règlement intérieur du FODEL précisera
l'organisation interne du travail.
TITRE V DU CONTROLE
Article 64 Il est créé au sein du FODEL une structure
chargée de l'audit interne rattachée au Conseil
d'administration.
L'auditeur interne est recruté par le Conseil
d'administration. Il est nommé sur décision du Président
du Conseil d'administration.
Article 65 L'auditeur interne rend compte régulièrement
au Conseil d'administration à travers des rapports
périodiques.
Le rapport d'audit annuel à produire par l'auditeur interne
doit être soumis au Conseil d'administration pour adoption.
Article 66 Le FODEL est soumis au contrôle de
l'Autorité Supérieure de Contrôle de l'Etat et de lutte
contre la corruption et à l'inspection des différents corps
de contrôle de l'Etat habilités à cet effet, notamment
l'Autorité Supérieure de Contrôle d'Etat et de lutte contre
la corruption
1 Inspection Générale des Finances
l'Inspection Générale du Trésor
la structure de supervision des fonds nationaux de la
tutelle financière
les corps de contrôle des départements ministériels de
tutelle.
Article 67 La Cour des comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes du FODEL.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0010/PUDL du 18 septembre 2018. Le Haut-Commissaire
de la province de l'Oudalan, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de renouvellement pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Cadre de Concertation des
Opérateurs en Alphabétisation de la Province de
l'Oudalan (CCOAP/PUDL)
Siège Gorom-Gorom, Province de l'Oudalan
Principaux dirigeants
Président BA Boureima Ousmane, adresse animateur à
Gorom-Gorom, Tél. 70 70 06 20
Secrétaire général CISSE Abdoulhazize Djibrilla,
adresse chargé de communication Gorom-Gorom, Tél.
70 34 34 56
Trésorier SIDI Omar, adresse instituteur /Gorom-
Gorom, Tél 70 34 96 14
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
0026/REST du 16 janvier 2019. Le Haut-commissaire de
la province de la Tapoa, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association TINSUAGIYABA Diéma
de Kantchari, en abrégé ATDK
Siège Département de Kantchari, Province de la Tapoa
Objet principal Développement communautaire
Domaine d'intervention développement humain et
promotion sociale
Principaux dirigeants
Président OUOBA Pascal Yempabou
Secrétaire général THIOMBIANO Edwige
Trésorière générale OUOBA T. Brigitte
                     
                    PAGE 52
                    604
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Récépissé de déclaration d'association n° 2010-
003/MATD/RSHL/PUDL/HC/GG du 02 mars 2010. Le
Haut-Commissaire de la province de l'Oudalan, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
changement de dénomination pour l'association régie par
la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Communauté Musulmane
d'Essakane
Siège hssakane, Gorom-Gorom, Province de l'Oudalan
Objectifs l'Association Communauté Musulmane
d'Essakane poursuit les objectifs suivants
éclairer d'avantage ses fidèles et d'une manière générale
tous ceux qui désirent comprendre l'Islam de la source et
s'y instruire tel qu'il est traité par le saint Coran et par
l'enseignement du Prophète Mohamed (PSI.)
corriger la mauvaise compréhension de l'Islam
regrouper tous ses fidèles dans un étroit sentiment de
fraternité islamique
promouvoir la culture islamique
cultiver l'esprit de tolérance et de compréhension
mutuelle
défendre la sunna et de travailler à son développement et
à son épanouissement.
Le bureau de l'association Communauté Musulmane
d'Essakane issu des élections de l'assemblée générale du
20 février 2010 se compose comme suit
Président DICKO Hamidou, commerçant à Essakane,
Tél. 70 25 46 54
Vice-président YAYA Mahamadou, commerçant à
Essakane, Tél. 70 70 91 81
Secrétaire général SOUMAILA Amadou, auxiliaire
vétérinaire à Essakane, Tél. 70 32 66 23
Secrétaire général adjoint HAMADOU Aboubacar,
commerçant à Essakane, Tél. 70 71 55 48
Trésorier général MAIGA Abdramane, commerçant à
Essakane, Tél. 70 31 54 24
Trésorier général adjoint MAIGA Amadou, commerçant
à Essakane, Tél. 70 71 55 66
Secrétaire à l'organisation et à l'information Ibrahim
Rabiou CISSE, coiffeur à Essakane, Tél. 40 46 80 05
Secrétaire à l'organisation et à l'information adjoint
DICKO Hassane, orpailleur à Essakane, Tél. 78 47 81 45
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
020/MATDC/RCNR/PSNM/HC du 07 février 2019.
Le Haut-commissaire de la province du Sanmatenga,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour le Développement du
village de Gofïla en abrégé A.D.V.G
Siège Gofila, Commune de Boussouma, Province du
Sanmatenga, Région du Centre-Nord
Adresse Tél. 70 53 18 85 70 68 82 98 70 02 18 82
Domaine d'intervention Développement local
Objet principal promouvoir la fraternité, l'amitié et la
solidarité entre les membres, travailler pour l'amélioration
des conditions de vie de la population du village, œuvrer
pour la promotion et le plein épanouissement des habitants,
travailler pour un développement harmonieux,
entreprendre toute action en vue du développement et de
la connaissance du village.
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO Sibiri Alfred
Secrétaire général OUEDRAOGO Wendemanegdé
Patrice
Trésorière générale T1ENDREBEOGO Louise Marie
Reine
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-00510301
du 18 janvier 2019. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Féminine BEOG-
MANEGRE
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 01 58 72
Domaine d'intervention développement local
Objet principal contribuer à l'amélioration des
conditions de vie des femmes
Principaux dirigeants
Présidente OUATTARA Afoussata
Secrétaire générale ZANGO Sadiatou
Trésorière générale BAMOGO Hakibatou
                     
                    PAGE 53
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
605
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-005075
01 du 18 janvier 2019. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Mouvement Sunnite Boble-Wende
Siège Dougoumato 1/Tuy
Adresse Tél. 70 34 49 54
Domaine d'intervention religion
Objet principal promouvoir la religion Sunnite
Principaux dirigeants
Président ZONGO Yahaya
Secrétaire général KONATE Boureima
Trésorier général SANA Lassane
Récépissé de déclaration d'association n 2018-00406401
du 31 janvier 2018. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association la Droiture pour la
Bienfaisance au Burkina
Siège Ouahigouya
Adresse Tél. 70 35 58 19
Domaine d'intervention éducation et développement
durable
Objet principal cultiver les valeurs de l'intégrité et de la
solidarité au profit des populations
Principaux dirigeants
Président TALL Mahamadou Moutaba
Secrétaire général SANA Lassané
Trésorière générale TALL Aissata
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-00516101
du 22 janvier 2019. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association MUNYU des Femmes
Siège Banfora
Adresse Tél. 70 23 39 01
Domaine d'intervention Femme et genre
Objet principal contribuer à la participation
communautaire aux actions de développement socio-
économique du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Présidente HEMA/TRAORE Lotio Jeannine Marie
Laurence
Secrétaire générale M1DJOUR/SOULAMA
Mountjimoussi Cathérine
Chargée des finances CARAMA/KANTIONO Suzanne
Valérie
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
156/PYTG du 28 janvier 2019. Le Haut-commissaire de
la Province du Yatenga, donne aux personnes ci-après
désignées, rééépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association recherche action paysanne
féminine (ARAPF)
Siège Koumbri (Province du Yatenga)
Objet principal contribuer à l'amélioration des
conditions de vie des populations de la province du
Yatenga
Domaine d'intervention la promotion des droits
humains, l'agriculture, l'élevage, la santé, l'éducation,
l'assainissement, l'emploi et la santé
Principaux dirigeants
Président NANA Hélène, Tél. 71 81 49 87
Vice-président OUARMA Mariam, Tél. 74 10 05 38
Trésorier général SELENGA Sanata, Tél. 74 49 62 86
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
09 7/MA TD/R COS/PBLK/HC-KD G/S G du 05 novembre
2018. Le Haut-commissaire de la province du Boulkiemdé,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
                     
                    PAGE 54
                    606
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Dénomination Amicale des femmes de la Mairie de
Koudougou
Siège Koudougou, Province du Boulkiemdé, Région du
Centre-Ouest, Burkina Faso
Objectifs l'Amicale des femmes de la Mairie de
Koudougou a pour objectifs de
promouvoir la solidarité au sein de ses membres
promouvoir les valeurs socio-économiques et culturelles
des femmes de la commune de Koudougou
participer à la lutte contre les violences faites aux enfants
et aux femmes de la commune
contribuer à sensibiliser les femmes de la commune sur
le cancer du col de l'utérus et les infections sexuellement
transmissibles (1ST)
promouvoir les droits et les devoirs des femmes ainsi que
le genre et les droits spécifiques de la mère et de l'enfant
promouvoir la culture de leadership et de responsabilité
des femmes de la commune de Koudougou.
La composition de l'organe dirigeant de l'Amicale des
femmes de la Mairie de Koudougou est la suivante
Présidente ZONGO Alimata, Tél. 76 62 35 23
Secrétaire générale SANOU Sogoda Patricia.
Tél. 70 37 22 24
Trésorière générale KABRE Zalissa, Tél. 70 35 93 35
Secrétaire à l'information et à la mobilisation SERE
Maïmouna, Tél. 70 95 52 20
Secrétaire à l'organisation YAMEOGO/YAMEOGO Z.
Carine Florentine, Tél. 78 66 15 24
Conseillères
GUISSOU Marguerite, Tél. 70 29 03 76
ZOUNGRANA Pascaline, Tél 70 41 72 49
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00395901
du 06 décembre 2018. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Syndicat des Parqueurs du Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 48 32 10
Domaine d'intervention protection sociale
Objet principal défendre les intérêts moraux et matériels
des parqueurs sur le territoire national
Principaux dirigeants
Secrétaire générale GUIGMA Fatimata Madeleine
Secrétaire générale adjointe NANA Mariam
Trésorier général TAPSOBA Amado
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
003/MA TD CS/REST/PGNG/HC-BGD du 01 février
2019. Le Flaut-commissaire de la province de la Gnagna,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association CUO-FI KE TORI A BA,
en abrégé CUO FI
Siège Piéla, Département de Piéla, Province de la
Gnagna, Région de l'Est
Objectifs l'Association CUO-FI KE TORI A BA, en
abrégé CUO FI poursuit les objectifs suivants
Objectif général
Contribuer à l'amélioration des conditions de vie socio-
économiques des communautés pour un développement
humain durable.
Objectifs spécifiques
Unir, organise! et conscientiser les populations rurales sur
les problèmes sociaux et économiques de leur
environnement notamment dans le sens d'une grande prise
de responsabilité pour s'auto promouvoir
Encourager la collaboration entre habitants d'un même
village et entre différents villages
Motiver les populations au travail pour l'amélioration de
leurs conditions de vie, en vue d'un changement qualitatif
Réaliser des projets pour atteindre les objectifs de
collaboration et d'échanges, entre populations Burkinabé
d'une part et d'autre part, entre populations Burkinabé et
populations étrangères dans le cadre du jumelage
(Partnerschatf Piéla Bad-Munstereifef en Allemagne.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme
suit
Coordonnateur BEOGO Aimé Césard, Piéla,
Tél. 76 63 80 59
Secrétaire générale NIADA G. Jean Didier, Pièla,
Tél. 76 48 71 07
Trésorier général BOUGOUMA T. Mathias, Pièla,
Tél. 76 49 13 04
                     
                    PAGE 55
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
607
Trésorier général adjoint BOUGOUMA Thio, Pièla,
Tél. 76 61 20 53

Secrétaire à l'organisation TIABONDOU O. Etienne,
Gori, Tél. 76 15 70 56
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00475201
du 06 décembre 2018. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Mutuelle des agents de la commission
de l'informatique et des libertés
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 36 31 23
Domaine d'intervention solidarité
Objet principal promouvoir la solidarité et l'entraide
entre ses membres
Principaux dirigeants
Président OU ARMA Bonyamine
Secrétaire général SANDWIDI Justin Sougourinoma
Trésorière générale DEMBELE Madieya
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
68/MA TD/RCNR/PBAM/HC-KGS/CAB du 24 décembre
2018. Le Haut-commissaire de la province du Bam, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Teeg-Wende pour le
développement de Napalgué (A.T.D.N)
Siège village de Napalgué, Commune de Bourzanga
Adresse Tél. 76 13 37 19 76 37 39 52
Objet principal promouvoir le développement
économique et social
Domaine d'intervention social et économique
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO Yacouba
Secrétaire général SAWADOGO Wendsongdo
Trésorier général SAWADOGO Karim
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0009/R CSD/PNHR du 06 décembre 2018. Le Haut-
commissaire de la Province du Nahouri, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Excursion Nahouri
Siège Pô, Province du Nahouri
Objet principal promouvoir le tourisme interne
Domaine d'intervention le tourisme, la culture, le social
et l'environnement
Principaux dirigeants
Président ADIAWOURABOU Mahamadou,
Tél. 70 18 53 24
Secrétaire général SANOU Moussa, Tél. 78 00 07 64
Trésorier général ZOULABOU Ouékana, Tél. 70 13 52 54
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0013/RCES du 07 décembre 2018. Le Gouverneur de la
Région du Centre-Est, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Initiative Tenkodogo/Centre-Est
Siège Tenkodogo
Objet principal promotion de l'entrepreneuriat dans la
région du Centre-Est
Domaine d'intervention social
Principaux dirigeants
Président KIMA Pierre Claver, Tél. 71 24 07 11
Secrétaire BISSYENDE Pierre Thierry Judicaël, Tél. 70
30 23 01
Trésorière NARE Issa, Tél. 78 48 84 05
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00398201
du 06 décembre 2018. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
                     
                    PAGE 56
                    608
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Dénomination Association Malgré Beogo Néeré Yiinga
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 37 88 41
Domaine d'intervention Protection du secteur privé
Objet principal contribuer à l'amélioration des
conditions de vie des personnes vulnérables
Principaux dirigeants
Présidente KOUDOUGOU Christiane
Secrétaire général ILBOUDO Wend Denda Patrick Ulrich
Trésorière générale OUEDRAOGO Pindwendé Lucienne
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
3 77/MA TD/R CEN/PKAD/H C/S G/SA GJ du 31
décembre 2018. Le Haut-commissaire de la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de renouvellement de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Femme-Action-Education,
en abrégé A.F.A.E
Siège Secteur 23, Arrondissement 05, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs l'Association Femme-Action-Education
(A.F.A.E) poursuit les objectifs suivants
promouvoir l'émancipation de la femme et de la jeune
fille
créer un cadre de créativité, de rencontres culturelles et
d'accueil par la construction d'une maison de la femme
valoriser la scolarisation des filles
défendre les intérêts économiques et sociaux des femmes
promouvoir les mécanismes durables et appuyer les
initiatives des femmes
promouvoir les droits de santé sexuelle et reproductive
de la femme et lutter contre le VIH/SIDA et les 1ST
contribuer à l'éducation et aux droits humains.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Femme-Action-Education (A.F.A.E) est la suivante
Présidente KONATE Salamata, Tél. 78 00 91 10
Secrétaire générale SANAAssèta, Tél. 71 01 11 91
Trésorière générale NANEMA Honorine, Tél. 70 16 64 48
Trésorière générale adjointe KABORE K. Zalissa,
Tél. 79 22 56 21
Secrétaire à l'information GANSONRE Aimée,
Tél. 73 28 46 42
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Rasmata,
Tél. 70 72 24 48
Secrétaire chargée de la promotion de la jeune fille
KABORE J. M. Hortense, Tél. 70 27 89 17
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00476501
du 06 décembre 2018. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Koombi-Solidarité
Siège Arbole
Adresse Tél. 76 57 46 78
Domaine d'intervention Culture et protection des
groupes spécifiques
Objet principal contribuer à l'épanouissement socio-
culturel dès enfants
Principaux dirigeants
Président KIENTEGA Pingdwindé Gérard
Secrétaire général TAPSOBA Mahamoudou
Trésorier KIENTEGA Wendpouiré Augustin
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-00600201
du 31 janvier 2019. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Islamique de la Tidjania
Zemssta-ba de Yalgo
Siège Yalgo/Namentenga
Adresse Tél. 76 24 13 85
Domaine d'intervention religion
Objet principal promouvoir l'islam
Principaux dirigeants
Président DABONE Mahamoudou
Secrétaire général PAFADNAM Harouna
Trésorier général BEMBEGA Noufou
                     
                    PAGE 57
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
609
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00399801
du 06 décembre 2018. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Mouvement des Jeunes Patriotes pour
la Renaissance
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 84 44 37
Domaine d'intervention environnement et
développement durable
Objet principal contribuer au développement durable du
Faso
Principaux dirigeants
Président OUMSAONRE Sigui Ismaël
Secrétaire général SEBEGO Alexis
Trésorier SEBGO Lamoussa
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
040/MA TD/RLST/PGNG/HC-BGD du 17 décembre
2018. Le Haut-commissaire de la province de la Gnagna,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Yuabantoda Diéma de
Bilanga, en abrégé A.Y.B/D.B.
Siège Bilanga, Département de Bogandé, Province de la
Gnagna, Région de l'Est
Objectifs l'Association Yuabantoda Diéma de Bilanga
(A.Y.B/D.B.) poursuit les objectifs suivants
favoriser la sensibilisation et la formation de ses membres
sur les fléaux (analphabétisme, excision, alcoolisme) qui
minent la société et qui retardent le développement
participer activement aux actions de développement de
sa zone d'intervention à travers l'alphabétisation,
l'information et la formation des adultes hommes et
femmes dans les domaines de l'agriculture et de l'élevage
modernes, de la santé, de la nutrition et de la sécurité
alimentaire, de la protection de l'environnement, de la vie
associative et de la promotion du genre
promouvoir l'insertion socioprofessionnelle des jeunes
par l'appui au développement de l'éducation de base non
formelle et de la formation aux métiers
participer à l'effort national d'éducation par l'appui à
l'ouverture et au fonctionnement d'établissements
d'enseignement préscolaire, primaire, post-primaire et
secondaire
contribuer à l'organisation et au renforcement des
capacités de sociétés coopératives villageoises et groupes
de jeunes et de femmes.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme
suit
Président OUOBA Diagnoagou, Kolonkomi,
Tél. 72 52 45 42
Vice-présidente LANKOANDE Mariama, Bilanga,
Tél. 71 42 74 28
Secrétaire général KOMONDI Atina, Bilanga,
Tél. 70 57 06 69
Secrétaire générale adjointe LAGMA Marie,
Nangnoagou, Tél. 75 86 90 37
Trésorière générale NAHINI Adjima, Bilanga,
Tél. 76 11 24 24
Trésorière générale adjointe LANKOANDE Essita,
Dièla, Tél. 79 79 37 81
Responsable chargé à l'organisation et à l'information
LANKOANDE Dimanchi, Tobou, Tél. 72 42 05 67
Responsable chargée de l'alphabétisation/formation/
innovation LANKOANDE Bourgnabou, Bilanga,
Tél 68 75 73 28
Responsable à la production agro-sylvo-pastorale
LANKOANDE Ganta, Gninsoanguin, Tél. 76 11 24 24
Responsable à la jeunesse LAGMA Dadjoa, Nangnoagou,
Tél. 78 09 07 75
Récépissé de déclaration d'association n° 2008-
079/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 février 2008.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association ABIEL
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectif l'Association ABIEL a pour but d'aider les
enfants orphelins, abandonnés et déshérités à s'épanouir
en leur offrant soins-éducation et cadre de vie harmonieux.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
ABIEL est la suivante
                     
                    PAGE 58
                    610
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Président MAIGA Souleymane, 01 BP 3839
Ouagadougou 01, Tél. 70 25 47 62
Vice-président DJIRE Elias, Tél. 70 21 34 34
Secrétaire KABORE Simon, Tél. 70 70 22 89
Secrétaire à l'organisation DAKUO Achilles,
Tél. 70 11 35 25
Trésorier général TIEMTORE Jocelyne, Tél. 70 24 36 09
Trésorier adjoint SAWADOGO Colette, Tél. 70 22 46 27
Secrétaire aux affaires féminines OUEDRAOGO N. S.
Geneviève, Tél. 70 16 11 60
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-00511501
du 18 janvier 2019. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Davycas International
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 26 10 64
Domaine d'intervention santé
Objet principal contribuer au bien-être et à
l'amélioration de la santé des populations
Principaux dirigeants
Président AKE Honore Flavien
Secrétaire général ADJAMI Ako Aime Gilles
Administratrice des Finances BAZIE Kanzie Marine
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
041/MA TD/REST/PGNG/HC-BGD du 28 décembre
2018. Le Haut-commissaire de la province de la Gnagna,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration de changement dans la composition de l'organe
dirigeant et de modification dans les textes constitutifs pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Fraternité pour le
Développement Fiingu En abrégé A. F. D. Fiingu
Siège Liptougou, Département de Liptougou, Province
de la Gnagna, Région de l'Est
Objectifs l'Association Fraternité pour le
Développement Fiingu en abrégé (A.F.D./Fiingu.)
poursuit les objectifs suivants
Contribuer à restaurer et réhabiliter le capital agro-sylvo-
pastoral à travers l'application et la maitrise par des
producteurs de méthodes de gestion rationnelle des
ressources naturelles des terroirs afin d'assurer leur
durabilité et d'accroitre leur valorisation
Réaliser des infrastructures des activités socio-
économiques en vue d'accroitre le revenu et améliorer le
niveau de vie des populations rurales
Rendre les producteurs responsables de la gestion des
ressources de leur propre terroir
Améliorer les rapports sociaux entre producteurs et
éleveurs
Aider les producteur à mettre en place une organisation
représentative
Créer les conditions d'une coordination de toutes les
interventions
Promouvoir un cadre de concertation inter terroir pour la
gestion des pâturages, des parcours, des bassins versants,
des points d'eau pour l'organisation des services
communs
Favoriser une meilleure intégration des activités liées à
l'agriculture et à l'élevage
Accroitre l'embouche et sédentariser les troupeaux pour
une meilleure production de fumier
Lutter contre la pauvrété en renforçant les activités
génératrices de revenus (embouche, jardinage et
aviculture)
Contribuer au renforcement l'alphabétisation et la
formation des populations.
Contribuer au rehaussement de taux d'achèvement des
jeunes filles.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme
suit
Président SOGLI Badempo, Bogandé, Tél. 77 72 72 82
Vice-président SOGLI Matiémo, Fada, Tél. 70 65 35 90
Secrétaire général SOGLI Moussa, Liptougou,
Tél. 71 89 20 81
Secrétaire général adjoint SINAMBOU Yendié,
Dadoungoa, Tél. 56 89 29 24
Trésorière générale LANKOANDE Honorine, Bogandé,
Tél. 72 14 94 85
Trésorier général YARGA Diagnoagou, Bamlari 2,
Tél. 67 47 08 38
Responsable à l'alphabétisation SOGLI Ghislain,
Bogandé, Tél. 71 33 37 70
Responsable chargé des questions environnementales
SOGLI Ahadou, Liptougou, Tél. 74 98 10 15
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00398801
du 06 décembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
                     
                    PAGE 59
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
611
Dénomination Association NONG-TAABA N°3
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 23 48 77
Domaine d'intervention femme et genre
Objet principal renforcer la cohésion et le
développement social des populations
Principaux dirigeants
Présidente COMPAORE Alizeta
Secrétaire générale KABORE Nadine
Trésorière Générale NACOULMA Mariam
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00398501
du 06 décembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association MILTA
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 83 27 23
Domaine d'intervention santé
Objet principal contribuer au développement et a le
passement de la population
Principaux dirigeants
Président DAB IRE Naamwintome Ernest
Secrétaire générale HIEN Ayirwa Henri Joel
Chargée des Finances QUENUM Aicha
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00147/PYTG du 02 janvier 2019. Le Gouverneur de la
région du Nord, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de Renouvellement portant sur la
composition de l'organe dirigeant et sur la modification de
ses textes pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant libertés
d'association.
Dénomination Association Wend n'gûudi pour le
développement de Goungré (A W G D G)
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO Yamtouba Madi, Tél. 74 23 18 34
Vice-président OUEDRAOGO Pousraogo, Tél. 77 16 31 18
Trésorier général OUEDRAOGO Boukary, Tél. 76 04 19 56.
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0075/PBLG du 21 décembre 2018. Le Haut-Commissaire
de la province du Boulgou, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Zekoura Gninta de Doun
Siège social Doun (Département de Zabré)
Objet principale Parvenir à l'essor socioéconomique et
au développement durable de Doun.
Domaine d'intervention Développement local.
Principaux dirigeants
Président BANSE Dazan
Secrétaire général BONS A Mariam
Trésorier général GOULLA Oumarou
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00388/MA TD/R CEN/PKA D/HC/SG/SA GJ du 17
janvier 2019. Le Haut-commissaire de la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Parents d'élevés de
l'école Franco-Arabe Nour El Houda/Pabré Saint
Joseph En abrégé A.P.E.F.A.N.H
Siège Secteur 19, Arrondissement 04, Ouagadougou,
Province du Kadiogo.
Objectifs l'Association des Parents d'élevés de l'école
Franco-Arabe Nour El Houda/Pabré Saint Joseph En
abrégé A.P.E.F.A.N.H poursuit les objectifs suivants
Promouvoir la langue française et arabe au sein de l'école
Lutter contre la déforestation, l'insalubrité et la
dégradation de l'environnement
Promouvoir la lutte contre les violences faites aux
femmes et aux enfants
Promouvoir la solidarité et l'entraide entre les membres
Promouvoir une bonne éducation
Appuyer les activités scolaires
                     
                    PAGE 60
                    612
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Parents d'élevés de l'école Franco-Arabe Nour El
Houda/Pabré Saint Joseph (A.P.E.F.A.N.H) est la suivante
Président KANAZOE Tieko, Tél. 76 84 13 75
Secrétaire général NAJBOLLE Issaka, Tél. 76 92 55 69
Trésorier général OUEDRAOGO Issaka, Tél. 75 41 66 56
Secrétaire à l'information et à l'organisation SANKARA
Boukaré, Tél. 76 39 68 56
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00379501
du 10 octobre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Vision pour un Développement
Durable
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 92 46 45
Domaine d'intervention développement durable
Objet principal contribuer au développement par la
sensibilisation et la formation des populations
Principaux dirigeants
Président COMPAORE Wendpanga Hachim
Secrétaire général OUEDRAOGO Wendwaoga Ives
Hyacinthe Marie
Trésorier NANA Abdoul Aziz
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00320/MATD/RHBS/PHUE du 14 janvier 2019. Le
Haut-commissaire de la province du Houet, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Marchands d'Art et
des Artisans de Bobo-Dioulasso (AMAB.)
Siège social Secteur 01, Commune de Bobo-Dioulasso
Objet principal Unifier les marchands d'Art et des
Artisans Bobolais pour valoriser l'art de la culture
Bobolaise
Domaine d'intervention socio-économique et
culturelle
Principaux dirigeants
Président BARO Karamoko Tél. 76 51 04 69
Secrétaire général TOURE Hachim Tél. 76 61 07 87
Trésorière générale OUEDRAOGO Haoua, Tél. 76 60 26 20
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0073/RNRD du 19 décembre 2018. Le Gouverneur de la
région du Nord, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant libertés d'association.
Dénomination Association pour le Développement des
Jeunes du Nord (ADJ)
Siège social Commune de Ouahigouya, province du
Yatenga, région du Nord
Objectif principal réduire de façon substantielle Les
déperditions scolaires, l'analphabétisme, le manque de
qualification, l'oisiveté, et le manque de repère chez les
enfants et les jeunes à travers leurs préparation efficace à
une vie future responsables.
Domaine d'intervention La lutte contre les fléaux
sociaux, les pires formes de travail
Des enfants et le VIH/SIDA, l'insertion sociale, la
formation professionnelle, l'éducation (familiale, scolaire,
environnementale et sociale), l'assistance sociale, le
civisme et le patriotisme, la promotion de l'éducation des
jeunes filles, l'entreprenariat, les sports et les loisirs, la
culture la santé, la prise en charge du handicap et la lutte
contre les effets néfastes des changements climatiques.
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Amos, mécanicien auto,
Tél. 70 22 85 70
                     
                    PAGE 61
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
613
Secrétaire général NIAMPA Rabeka, secrétaire,
Tél. 72 76 15 02;
Trésorier général OUEDRAOGO Samuel, Instituteur,
Tél. 71 05 43 10
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0078/RNRD du 31 décembre 2018. Le Gouverneur de la
région du Nord, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant libertés d'association.
Dénomination Association Burkina Actions (A.B.A)
Siège social Commune de Ouahigouya, province du
Yatenga, région du Nord
Objectif principal Contribuer à améliorer les conditions
de vie des populations du Burkina Faso en général et celle
de la région du Nord en particulier.
Domaine d'intervention L'humanitaire, l'éducation, la
santé, l'environnement, l'agriculture les droits humains et
la promotion des activités génératrices de revenus.
Principaux dirigeants
Président BOULO Mamadou, comptable, Tél. 78 74 79 43
Secrétaire général OUEDRAOGO Haoua, enseignante,
Tél. 76 80 38 63
Trésorier général BOULO Oumarou, étudiant,
Tél. 78 68 99 69
Récépissé de déclaration d'existence d'association n°
2018-0023/PUDL du 28 novembre 2018. Le Haut-
Commissaire de la province du l'Oudalan, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant libertés
d'association.
Dénomination Association des Commerçants de
Markoye (ACM)
Siège Markoye, Province de l'Oudalan
Adresse' 70 70 87 49
Domaine d'intervention Bonne Gouvernance
Objectif principal Promouvoir la promotion des droits
humains et la citoyenneté responsable des Commerçants
de la Province de l'Oudalan.
Principaux dirigeants
Président Ousmana Salou
Secrétaire Général MAIGA Mamoudou
Secrétaire Chargé des Finances Mohamed Ould Aliou
Récépissé de déclaration d'existence d'association n°
2018-0031/MATD/RCOS/PZR/HC-SPUY du 20
décembre 2018. Le Haut-Commissaire de la province du
Ziro donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant libertés
d'association.
Dénomination Association Pension Kouyen DIASSO
Siège Cassou/ Province du Ziro
President NIANGAO Ouibié Tel 70 20 69 18
Objectif de l'Association Pension Kouyen DIASSO
La réalisation et la gestion pérenne d'infrastructures
sociales d'hébergement au profit des élèves du post
primaire,
L'appui à la restauration des pensionnaires
La mise en place et la gestion pérenne d'une bibliothèque,
L'organisation d'activités culturelles et récréatives pour
les pensionnaires et les enfants en général
Toute autre activité pouvant contribuer à l'amélioration
des conditions d'études des élèves.
Noms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'Association Pension Kouyen
DIASSO
Président NIANGAO Ouibié, B9242215 du 14/04/2017
01 BP 4618 Ouaga 01, Tél. (226) 70 20 69 18.
Vice-Président NIANGOA Fanny kénédouana,
B6630826 du 23/12/2013 2, rue du Diapason, 69003
Lyon, France, Tél. (0033) 76 88 67 517.
Secrétaire Général DIASSO Abdoulkabirou, B10449255
du 07/09/2018 Sapouy/Ziro, Tél. (226) 70 10 47 80
                     
                    PAGE 62
                    614
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Secrétaire Général Adjointe REYNAUD Sylvie Noëlle,
B6633717 du 24/12/2013 15 Clos Of Te Ophem, 1070
Bruxelles, Belgique (0032) 48 80 13 815.
Trésorière Générale SAOUDATOU Diasso B1451871 du
14/08/2009 Cassou/Ziro, Tél (226) 66 50 43 66
Trésorière Générale Adjointe NIANGOA Saphie
Balguissou B9836710 du 18/01/2018
Boutôt/Cassou/Ziro Tél (226) 54 93 39 96.
Responsable à la recherche de financement PESTRE
Françoise Passeport 12cv23763 du 05/09/2012 103 croix
de la Rochette, 69210 Chevinay/France Tél (0033) 77
86 33 85.
Responsable Adjoint à la recherche de financement
NIANGAO Ugo Moumpana B6630792 du 23/12/2013
43, rue de Charenton 75012 paris, France, Tél (0033) 77
86 33 85
Responsable des Infrastructures NIANGOA Kiga Joua
Soumaïla B1452751 du 14/08/2009 Boutôt/Cassou/Ziro,
Tél: (226) 70250618.
Responsable Adjoint des Infrastructures DIASSO
Abdouldjalili B2370156 du 17/12/2009
Pien/Cassou/Ziro Tél (226) 75 49 51 01.
Commissaires aux comptes
DIASSO Abdouldjalilou Tél (226) 66 24 41 41
DIASSO Soumaïla Tel (226) 75 70 07 90.
Récépissé de Déclaration d'Existence d'Association n°
2018-00473401 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Amicale des Agents de Santé pour le
Bien-Etre de la Population du Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse TEL. 70 87 67 40
Domaine d'intervention solidarité et intégration
Objet principal promouvoir le bien-être social de la
population
Principaux dirigeants
Président YONLI/OUOBA Possibo Léontine
Vice-présidente TIENDREBEOGO Leoticia
Trésorière SANA Habibata
Récépissé de déclaration d'Existence d'Association n°
2018-0049/PNMT du 26 décembre 2018. Le Haut-
Commissaire de la province du Namentenga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Beog Néeré pour le
développement Durable (A.B.D.D)
Siège de l'association Dargo, Département de Dargo
Objet principale Contribuer à l'amélioration des
conditions de vie des populations de la commune de Dargo.
Domaine d'intervention l'éducation, l'agriculture,
l'élevage, la santé, l'hygiène et le sport.
Principaux dirigeants
Président ZIDOUEMBA Emmanuel, Tél 72 30 29 36
Secrétaire général DAM1BA Ipala, Tél 71 06 98 80
Trésorier général KABORE Sibiri, Tél 70 71 32 07
Récépissé de déclaration d'existence d'association n°
2018-0030/MATD/RCOS/PZR/HC-SPUY du 20
décembre 2018. Le Haut-Commissaire de la province du
Sapouy donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant libertés
d'association.
Dénomination Association des Volontaires du
Développement Rural (AVDR)
Siège Kouli commune de Sapouy Province du Ziro
President LOUGUE Hamed, Tel 76 28 03 13
Objectifs de l'Association des Volontaires du
Développement Rural (AVDR)
                     
                    PAGE 63
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
615
Servir de cadre d'échange et de concertation entre les
différents membres
Contribuer à une éducation environnementale
Protéger et restaurer l'environnement
Valoriser les ressources environnementales
Mutualiser la réflexion et les résultats obtenus.
Noms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'Association des Volontaires du
Développement Rural (AVDR)
Président LOUGUE Hamed B7266605 du 27/10/2010
Tél 76 28 03 13
Vice-Président NEBIE Salif B3550864 du 06/03/2010
Tél 66 86 54 64
Secrétaire Général D1ASSO Karim B6873452 du
25/09/2010; Tél: 76 61 72 37
Trésorière ZIZIEN Amitchoa B5058049 du 18/01/2012
Tél 62 18 55 99
Secrétaire à l'information et à l'organisation KOALA N.
Paulin B3382019 du 13/01/2010 Tél.71 55 51 82
Commissaires aux comptes
N1ANGAO B. Moussa B6602200 du 07/10/2011
Tél 77 90 00 44
NAMA Alidou Tel 76 44 29 34.
Récépissé de Déclaration d'Existence d'Association n°
2018-00504501 du 17 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Piadouie pour le
Développement
Siège Ouagadougou
Adresse Tel. 70 24 77 11
Domaine d'intervention développement durable
Objet principal œuvrer pour la promotion du
développement au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président YAMEOGO Baya Izon
Secrétariat Général N'DO Marcel Yicirega
Trésorier N'DO Bezomboe
Récépissé de Déclaration d'Existence d'Association n°
2019-00600101 du 31 janvier 2019. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour un Développement
Durable au Burkina
Siège Ouagadougou
Adresse Tel. 78 01 33 56
Domaine d'intervention développement durable
Objet principal contribuer à la promotion du
développement au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président N'DO Marcel Yicirega
Secrétariat Général DRABO Fidèle
Trésorier N'DO KANTIONO Marie Nadège
Récépissé de déclaration d'existence d'association n°
2018-0029/MATD/RCOS/PZR/HC-SPUY du 20
décembre 2018. Le Haut-Commissaire de la province du
Sapouy donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant libertés
d'association.
Dénomination Association pour le Développement
Local de Gao (A.D.L.G)
Siège Gao/ Province du Ziro
President: OUEDRAOGO T. Abel, Tel: 71 17 83 24
Objectif de l'Association pour le Développement Local
de Gao (A.D.L.G)
                     
                    PAGE 64
                    616
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
créer et maintenir des bonnes relations entre les
commerçants
contribuer à une bonne relation avec l'administration
organiser les commerçants de la commune pour défendre
leurs intérêts
soutenir toute initiative de développement
communautaire allant dans le sens de la réduction des
inégalités sociales et concourant au renforcement de la
solidarité
promouvoir les Activités Génératrices de Revenus (AGR)
au profit des femmes et des jeunes filles
réaliser les infrastructures socio-économiques.
Noms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'Association pour le Développement
Local de Gao (A.D.L.G)
Président OUEDRAOGO T. Abel; B1486007 du
31/08/2009 Pasteur à Gao, Cel. 71 17 83 24.
Vice-Président RIPAMA PousraogO, B3898699 du
26/08/2010 Cultivateur à Gao, Cel. 77 51 13 00.
Secrétaire Général DIASSO SaliÇ B5143185 du
11/01/2013 Cultivateur à Mao-Nessira, Cel. 74 24 46 18
Secrétaire Adjoint OUEDRAOGO Yemdaogo, B3728381
du 05/05/2010 Instituteur à Sapouy Cel 70 61 12 28.
Trésorière OUEDRAOGO Pouspoko B3427437 du
28/06/2010; Ménagère à Gao.
Secrétaire chargé aux activités féminines et du Genre
DIASSO T. Marthe B1455411 du 19/08/2009 Ménagère
à Gao; Cel: 77562110.
Secrétaire adjoint chargé aux activités féminines et du
Genre ZONGO Awa B4191798 du 27/08/2010
Ménagère à Gao Cel 72843350.
Secrétaire à l'information et à l'organisation BAMOGO
N. Pierre B1878958 du 16/07/2010 Pasteur à Mao-
Nessira s/c 71 17 83 24.
Secrétaire Adjoint à l'information et à l'organisation
ZOGONANoufou B1486741 du 28/08/2009 Cultivateur
à Gao, s/c: 71 17 83 24.
Commissaires aux comptes
ZIMBA Moussa Cultivateur à Gao s/c 74 24 46 18
BENAO B. Seydou Cultivateur à Gao s/c 74 24 46 18
Récépissé de Déclaration d'Existence d'Association n°
2018-00111/MATD/RCOS/PBLK du 21 décembre 2018.
Le Haut-Commissaire de la Province du Bouîkièmde,
dorme aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Personnes en
Situation de Handicap Physique de Koudougou
"Kudugo Koms Ramba Lage-M-N-Taaba Sulli"
(APSHAP-KKRLS)
Siège Koudougou
Objectif principal améliorer le bien-être des personnes
en situation de handicap physique dans la commune de
Koudougou
Domaine d'intervention promotion des activités
génératrices de revenus (AGR) des personnes en situation
de handicap.
Principaux dirigeants
Président BAMOUNI Igni Jean Marie
Tél +226 78 66 13 37
Secrétaire Général KOAMA Ouango
Tél:+226 70 48 51 18
Trésorière Générale SIEMDE E. Viviane
Tél +226 73 35 93 29
Récépissé de Déclaration d'Existence d'Association n°
2019-002/MA TD/RES T/PGNG/H C-B GD du 24
décembre 2019. Le Haut-Commissaire de la Province de
la GNAGNA, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association pour la Promotion de
l'Autonomisation des Communautés a la base du
Diéma de Piéla. (A.P.A.C.B./D.P.
Siège de l'association Piéla, Département de Piéla,
Province de la Gnagna, Région de l'Est.
Objectifs Association pour la Promotion de
l'Autonomisation des Communautés a la base du Diéma
de Piéla. (A.P.A.C.B./D.P.) poursuit les objectifs suivants
Objectif Général Promouvoir le développement des
populations à la base.
                     
                    PAGE 65
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
617
Objectifs spécifiques
Sensibiliser la population sur les fléaux (analphabétisme,
excision, alcoolisme....) qui minent la société et qui
retardent le développement
Participer activement aux actions de développement de sa
zone d'intervention à travers l'alphabétisation,
l'information et la formation
Former et sensibiliser les populations en bonne pratique
moderne et innovantes dans les domaines de l'agriculture,
de l'élevage moderne de la santé hygiène et assainissement
de la nutrition et de la sécurité alimentaire, de la protection
de l'environnement de la vie associative, de la gouvernance
local, de la promotion du genre...
Promouvoir l'insertion socio-professionnelle des jeunes
par l'appui à l'ouverture et au développement de
l'éducation de base non formelle et de la formation aux
métiers
Participer à l'effort national d'éducation par l'appui à
l'ouverture et au fonctionnement d'établissement
d'enseignement préscolaires, primaires, post primaire et
secondaires.
Contribuer à l'organisation et au renforcement des
capacités des sociétés coopératives villageoises et groupe
de jeunes et de femmes en particulier à se prendre én
charge et à pouvoir leur auto développement dans le cadre
communal et provincial.
Contribuer à l'épanouissement de la jeunesse à travers
l'organisation des activités socioculturelles et sportives
Contribuer à la lutte contre les IST/Sida dans sa zone
d'intervention
Promouvoir les valeurs universelles de la culture de la paix
notamment la solidarité, la promotion du genre, l'équité
dans ses organes et dans toutes les couches sociales.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme
suit
Président YARGA Timbendi Piéla Tél 70 48 42 13
Vice-Président LANKOANDE Piélapua Léoura
Tél 70 84 48 42
Secrétaire Générale LANKOANDE Hamisoigini Piéla
Tél 78 43 59 88
Secrétaire Générale Adjointe NOALI Monique Piéla
Tél 70 85 07 02
Trésorière Générale TINDANOO Odette Piéla
Tél 79 50 73 33
Trésorier Général Adjoint: NOALI Bandiba Sorgou
Tél 72 32 74 70
Responsable chargé de l'information et de l'organisation
LANKOANDE D. Daniel Piéla Tél 78 70 37 87
Responsable chargé de l'éducation/formation/Innovation
OUALI Hamiyé Victorien Piéla Tél 79 35 01 66
Responsable à la production agro-sylvo-pastorale
TINDANOO Emmanuel; Tougdadou Tél 76 10 65 11.
Responsable à la jeunesse NAOLI Yendié Sorgou
Tél 79 03 53 64
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00475401
du 17 décembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Cellule de Prière Wend-Panga
Siège Ouagadougou
Adresse: Tél. 71 51 38 98
Domaine d'intervention religion
Objet principal enseigner la parole de dieu contenu dans
la sainte bible
Principaux dirigeants
Présidente MÀNO/HARO Adiara
Secrétaire général LANKOANDE Koka
Trésorier Général LANKOANDE Moussa
Récépissé de déclaration d'existence d'association n°
2019-008 du 25 janvier 2019. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Yaaba pour le Bien-Etre de
l'enfant Burkinabé
Siège social: Secteur 42, Arrondissement 09 de la ville de
Ouagadougou
                     
                    PAGE 66
                    618
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Adresse Tél. 70 30 02 57
Domaine d'intervention Education et promotion des
droits de l'enfant.
Objectif principal Promouvoir et protéger les droits de
l'enfant, notamment les droits éducatifs et civiques de
l'enfant dans la province du Kadiogo.
Principaux dirigeants
Président KOUDOUGOU Yilké Augustin
Secrétaire général ROUAMBA Dieudonné
Trésorière Générale CONGO Aguirata
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-00310 du
23 octobre 2017. Le Haut-Commissaire de la Province
du Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Wendeiasongda des
Femmes de Pabré
Siège Pabré centre, Commune rurale de Pabré, province
du Kadiogo
Objet principal
Participer à l'amélioration de la santé maternelle et
infantile
Participer aux travaux de reboisement
Lutter contre les maladies sexuellement transmissibles (le
VIH/SIDA) et le paludisme à travers des sensibilisations
Promouvoir l'hygiène et la propreté par des
sensibilisations
Principaux dirigeants
Présidente SIMPORE Halimata Tél 76 20 29 17
Secrétaire générale OUEDRAOGO N. Clarisse
Tél 72 02 24 58
Secrétaire générale adjointe KERE Josiane
Tél 70 27 39 64
Trésorière Générale DERA Rasmata Tél 61 25 48 68
Trésorière Générale adjointe COMPAORE Pousnoaga
Clarisse Tél 55 61 78 00.
Secrétaire à l'information et à l'organisation GAGRE
Palingwendé Joséphine
Tél 77 44 04 14.
Récépissé de Déclaration d'Existence d'Association n°
2019-00507701 du 18 janvier 2019. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Femmes Engagées pour
Christ
Siège Fada-N'Gourma
Adresse: Tél. 70 13 71 18
Domaine d'intervention religion
Objectif principal offrir un cadre d'affermissement
spirituel èt de service holistique a toutes les femmes
membre
Principaux dirigeants
Présidente MANO/TANKOANO Baanhanla
Secrétaire générale DOUNA/OUOBA Sibdou Cecile
Trésorière Générale LOMPO Manou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0021/REST du 23 novembre 2018. Le Gouverneur de la
Région de l'Est, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Ti Bila Po pour la santé de
nos Enfants (ATBP/SE)
Siège Fada N'Gourma
Objet principal promouvoir l'éducation inclusive,
protéger et défendre les droits des enfants en situation de
handicap
Domaine d'intervention santé et éducation
                     
                    PAGE 67
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
619
Principaux dirigeants
Présidente LOMPO Marie Claire, Tél. 70 18 78 08
Secrétaire général OUOBA Silvin, Tél. 70 32 69 87
Trésorière générale LOMPO Marie Rose, Tél. 70 40 50 80
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-00485101
du 18 janvier 2019. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Burkinabé des Hommes de
Demain
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 76 09 70
Domaine d'intervention développement durable
Objet principal contribuer à l'amélioration des
conditions de vie socio-économique et sanitaire des
personnes démunies
Principaux dirigeants
Président RABO Mohamadi Aly
Secrétaire général SAWADOGO Soulcymane
Trésorière SAWADOGO Gueswendé Hadjaratou
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-00511201
du 18 janvier 2019. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Fédération des Acteurs du Secteur
privé de santé du Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 20 00 30
Domaine d'intervention santé
Objet principal promouvoir et œuvrer au développement
du secteur privé de santé au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Jean-baptiste
Vice-président OUOBA Bindi
Trésorière générale OUATTARA/KY Marie Micheline
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-00221301
du 31 juillet 2017. Le Ministry de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Organisation pour de Nouvelles
initiatives en développement et santé au Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adressé Tél. 72 45 37 38
Domaine d'intervention santé
Objet principal contribuer à l'amélioration du Bien-être
socio-sanitaire
des populations vulnérables
Principaux dirigeants
Présidente nationale ZOUNGRANA S. E. Marie Noelle
Secrétaire général BAKO Siaka
Secrétaire administrative et financière
KIENDREBEOGO/ZABRE L. Honorine
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00286/MA TD/RHBS/PHUE du 10 décembre 2018.
Le Haut-commissaire de la province du Houet, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Benkadi Sarfalaye de
Séguéré
Siège social Séguéré, Commune de Bama
Objet principal promouvoir l'alphabétisation, les
activités génératrices de revenus, l'épanouissement et
l'autopromotion de la femme
                     
                    PAGE 68
                    620
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
07 mars 2019
Domaine d'intervention socio-économique,
environnement, santé et éducation
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Djénéba, Tél. 71 15 38 35
Secrétaire générale SAWADOGO Limata, Tél 62 05 15 88
Trésorière générale BARRO Mariam, Tél. 69 25 95 93
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00481301
du 17 décembre 2018. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Neb-Labum
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 72 34 09 54
Domaine d'intervention promotion du secteur privé
Objet principal promouvoir Tautonomisation
économique des femmes
Principaux dirigeants
Présidente ZONGO/DIANDAMissa Aline
Vice-présidente NADEMBEGA Noelie
Trésorière générale OUEDRAOGO Haoua
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00287/MATD/RHBS/PHUE du 10 décembre 2018. Le
Haut-commissaire de la province du Houet, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Wend Songdo Sarfalaye de
Séguéré

Siège social Séguéré, Commune de Bama
Objet principal promouvoir l'agriculture, l'élevage et
les activités socio-culturelles et sportives former et
encadrer les jeunes sur les bonnes pratiques
Domaine d'intervention socio-économique,
l'agriculture et l'élevage
Principaux dirigeants
Président BELEM Boureima, Tél. 70 02 13 37
Secrétaire général BARRO Aboudramane, Tél. 61 00 52 78
Trésorier général OUEDRAOGO Sidi Tasséré,
Tél. 71 07 87 37
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-0015 du
20 décembre 2018. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration de
renouvellement portant sur le changement de dénomination
et sur la composition de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Nouvelle Dénomination Association des vendeuses de
fruits et légumes
I A I
Objectif principal contribuer aux actions de lutte contre
la pauvreté et de promotion de la femme
Principaux dirigeants
Présidente KONOMBO Mariam, Tél. 78 81 04 54
Secrétaire générale NACRO/TAPSOBA Alimata,
Tél. 76 63 16 08
Trésorière générale OUEDRAOGO Rasmata,
Tél. 70 24 85 97
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-00489501
du 18 janvier 2019. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association solidaire pour la promotion
de la santé communautaire
Siège Ouagadougou
                     
                    PAGE 69
                    07 mars 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°10
621
Adressé Tél. 70 24 23 63
Domaine d'intervention santé
Objet principal promouvoir la santé et l'hygiène
communautaire des populations du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Issaka
Secrétaire général OUEDRAOGO Saïdou
Secrétaire à la trésorerie ZOMA Awa
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-00506201
du 19 février 2019. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Syndicat national des agents des
finances
Siège Ouagadougou
Dénomination Jeunesse Etudiante Catholique
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 73 89 98 74
Domaine d'intervention Religion
Objet principal contribuer à la construction de l'Eglise
et d'une société épanouie
Principaux dirigeants
Secrétaire nationale BELEMSAGHA J. N. Wend-Kuni
jumelle
Chef de la Commission intérieure DABIRE Yourzeo
Justin
Chef de la Commission Trésor NIKIEMA Thomas
d'Aquin
Adresse Tél. 70 88 11 42
Domaine d'intervention protection sociale
Objet principal défendre les intérêts matériels et moraux
de ses membres
Principaux dirigeants
Secrétaire général SAVADOGO Mohamed
Secrétaire général adjoint OUMTANA Souleymane
Trésorier général TIET1EMBOU Mahama
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-00480101
du 17 décembre 2018. Le Ministre de l'Administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
                     
                    PAGE 70
                    [NO TEXT AVAILABLE FOR THIS PAGE]
                    