 
                    PAGE 1
                    CINQUANTE CINQUIEME ANNEE
N<> -|4 BURKINA FASO
07 avril 2016
Journal Officiel
1)1
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centrale, Australe
150 000 Frs
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20/50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
1 affranchissement.
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
"~7 T-" ilAA T7__
Zone Europe 300 000 rrs
Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
17fév... Décret n° 2016-022/PRES portant nomination
d'un Directeur de cabinet. 1994
SECRETARIAT GENERALE
DU GOUVERNEMENT
ET DU CONSEIL DES MINISTRES
23 fév... Décret n° 2016-027//PRES/PM/SGG-CM
portant organisation-type des départements
ministériels. 1994
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
17 fév... Décret n° 2016-019//PRES/PM portant
nomination d'un Conseiller Spécial. 2000
17 fév... Décret n° 2016-020//PRES/PM portant
nomination d'un Secrétaire général 2000
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE,
DE LA DECENTRALISATION
ET DE LA SECURITE INTERIEURE
17 fév... Décret n° 2016-017/PRES/PM/MATDSI
portant nomination d'un Gouverneur de Région. 2000
17 fév... Décret n° 2016-018/PRES/PM/MATDSI
portant nomination de Préfet de Département 2000
02 mars... Arrêté n° 2016-004/MATDSI/SG/
DGLPAP/DOASOC portant changement du
représentant de l'association dénommée «LES
BALLONS ROUGES». 2001
02 mars... Arrêté n° 2016-010/MATDSI/SG/D
GLPAP/DOASOC portant autorisation d'exercer au
Burkina Faso de l'association dénommée
Association pour l'Utilisation du Rein Artificiel en
Afrique et de la promotion de la transplantation
rénale en abrégé AURAF-TRANSPLANT. 2001
16 mars... Arrêté n° 2016-017/MATDSI/SG/
DGLPAP/DOASOC portant changement du
représentant de l'ONG dénommée MARIE STOPES
INTERNATIONAL 2002
MINISTERE DE LA JUSTICE,
DES DROITS HUMAINS
ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
17 fév... Décret n° 2016-021//PRES/PM portant
nomination d'un Directeur de Cabinet. 2000
17 fév... Décret n° 2016-023/PRES/PM/MJDHPC
portant nomination d'un Directeur de Service.
                     
                    PAGE 2
                    1994
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
07 avril 2016
MINISTERE DU DEVELOPPEMENT
DE L'ECONOMIE NUMERIQUE
ET DES POSTES
28 déc... Décret n° 2015-1652/PRES-TRANS/PM/
MDENP/MEF portant approbation des statuts
particuliers de l'Agence Nationale de Promotion des
Technologies de l'Information et de la Communication
(ANPTIC). 2002
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
28 déc... Décret n° 2015-1653/PRES-TRANS/PM/
MASSN/MEF/MESS/MENA/MJFPE portant soutien
social aux orphelins des victimes du putsch du 16
septembre 2015 dans le domaine scolaire/formation
professionnelle. 2008
MINISTERE DE LA COMMUNICATION
ET DES RELATIONS AVEC LE PARLEMENT
17fév... Décret n° 2016-026/PRES/PM/MCRP portant
nomination d'un Secrétaire général. 2009
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DE L'ECONOMIE VERTE
ET DU CHANGEMENT CLIMATIQUE
17 fév... Décret n° 2016-024/PRES/PM/MEEVCC
portant nomination d'un Directeur de Cabinet.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES 2009
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N° 2016-022/PRES du 17 février 2016.
ARTICLE 1 Monsieur Koudougou Seydou ZAGRE,
Mie 29 267 C, Ministre Plénipotentiaire est nommé Directeur
de Cabinet du Président du Faso.
ARTICLE 2 Le présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressé sera publié au
Journal Officiel du Faso.
SECRETARIAT GENERALE DU GOUVERNEMENT
ET DU CONSEIL DES MINISTRES
DECRET N° 2016- 027/PRESIPM/SGG-CM du 23 février
2016 portant organisation-type des départements ministériels.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du gouvernement
VU le décret n°2014-005/PRES-TRANS du 23 novembre
2014 portant nomination d'un Secrétaire général du
Gouvernement et du conseil des ministres
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 8
février 2016 portant attributions des membres du
gouvernement
VU la loi n°010/98/AN du 21 avril 1998 portant
modalités d'intervention de l'Etat et Répartition de
compétences entre l'Etat et les autres acteurs du
développement
VU la loi n°081 /2015/CNT du 24 novembre 2015 portant
statut général de la fonction publique d'Etat
VU la loi n°020/98/AN du 05 mai 1998 portant normes
de création, d'organisation et de Gestion des structures de
l'administration de l'Etat
Sur rapport du Premier Ministre
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 10
février 2016;
DECRETE
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article I L'organisation des départements ministériels est
régie par les dispositions du présent décret et s'articule autour
des structures suivantes
le cabinet du Ministre, chef de département
le cabinet du Ministre délégué
le cabinet du Secrétaire d'Etat
le secrétariat général.
CHAPITRE II DISPOSITIONS RELATIVES AU
CABINET DU MINISTRE. CHEF DE DEPARTEMENT
Section 1 Composition
Article 2 Le Cabinet du Ministre, Chef de département
comprend
le directeur de cabinet
les conseillers techniques
l'inspection technique des services
la cellule des chargés de mission
les secrétariats techniques
les secrétariats permanents.
le secrétariat particulier
le protocole
la sécurité du Ministre.
Section 2 Attributions
Paragraphe 1 Le Directeur de cabinet
Article 3 Le Directeur de cabinet est chargé
                     
                    PAGE 3
                    07 avril 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
1995
d'assurer la coordination des activités du cabinet du
Ministre
d'assister le Ministre dans la gestion des affaires réservées et
confidentielles et de traiter tout dossier qu'il pourrait lui
confier
d'assurer les contacts officiels avec les cabinets ministériels
et les Institutions.
Article 4: Le Directeur de cabinet est nommé par décret pris
en conseil des Ministres, sur proposition du Ministre.
Il est placé hors hiérarchie administrative.
Paragraphe 2 Les conseillers techniques
Article 5 Les Conseillers techniques assurent l'étude et la
synthèse des dossiers qui leur sont confiés par le Ministre.
Article 6 Les Conseillers techniques, au nombre de cinq (05)
au maximum, sont choisis en raison de leur compétence
technique et sont nommés par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre.
Ils dépendent directement du Ministre et sont placés hors
hiérarchie administrative.
Paragraphe 3 L'inspection technique des services
Article 7 L'inspection technique des services contrôle
l'application de la politique du département et le
fonctionnement des services, projets et programmes.
A ce titre, elle est chargée
de l'appui-conseil pour la mise en œuvre des programmes
d'activités des services, projets et programmes
du contrôle de l'application des textes législatifs,
réglementaires et des instructions administratives régissant le
fonctionnement administratif, financier et comptable des
services, projets et programmes
des investigations relatives à la gestion administrative,
technique et
financière des services, projets et programmes
de l'étude des réclamations des administrés et des usagers
des services et projets
de la lutte contre la corruption au sein du Ministère.
Article 8 Le pouvoir de contrôle et de vérification s'exerce
aussi bien à priori qu'à posteriori, sur les structures centrales,
rattachées, déconcentrées et de missions, placées sous la
tutelle du Ministère.
L'inspection technique dresse, à cet effet, des rapports de
contrôle et de vérification à l'attention du Ministre. Il en est
fait ampliation à l'Autorité supérieure de contrôle d'Etat et de
lutte contre la corruption (ASCE-LC).
Article 9 L'inspection technique des services est dirigée par
un Inspecteur général des services nommé par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du ministre.
L'Inspecteur général des services relève directement du
Ministre. Il est placé hors hiérarchie administrative et
bénéficie des mêmes indemnités que les Conseillers
techniques.
L'Inspecteur général des services est assisté d'Inspecteurs
techniques, au nombre de cinq (05) au maximum, nommés par
décret pris en conseil des ministres sur proposition du
Ministre.
Ce nombre peut être porté à quinze (15) au maximum pour les
départements ministériels à forte déconcentration.
Article 10 L'Inspecteur général des services et les
Inspecteurs techniques sont choisis parmi les cadres
supérieurs, en raison de leur compétence technique et de leur
moralité.
Les inspecteurs techniques bénéficient des mêmes indemnités
que les Directeurs Généraux des services.
Paragraphe 4 Les chargés de mission
Article 11 Les chargés de mission sont des hauts cadres de
l'Administration publique, ayant occupé de hautes fonctions
politiques et/ou administratives et qui sont en fin de mission.
Ils dépendent directement du Ministre et exécutent toutes
missions qu'il leur confie.
Les chargés de mission sont nommés par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre et sont
placés hors hiérarchie.
Ils bénéficient des mêmes indemnités que les chargés de
mission du Premier Ministère.
Paragraphe 5 Les secrétariats techniques.
Article 12 Les Secrétariats techniques sont créés pour
exécuter des missions conjoncturelles ou temporaires.
De par leur caractère temporaire, ils ne peuvent excéder cinq
(05) ans d'existence. A terme, ils s'intègrent dans les
structures permanentes du ministère.
Placé sous l'autorité d'un Secrétaire technique, le Secrétariat
technique peut être organisé en départements.
Le Secrétaire technique est nommé par décret pris en Conseil
des Ministres sur proposition du Ministre et bénéficie des
mêmes indemnités que les Conseillers techniques.
Les Chefs de département des secrétariats techniques sont
nommés dans les mêmes conditions que le Secrétaire
technique et bénéficie des mêmes indemnités que les
Directeurs de services centraux.
Paragraphe 6 Les secrétariats permanents
Article 13: Les Secrétariats permanents sont des structures
mises en place en vue de piloter des volets sensibles et d'ordre
stratégique des missions assignées au département.
Ils ne doivent pas empiéter sur les attributions des structures
permanentes du Ministère.
Placé sous l'autorité d'un Secrétaire permanent, le Secrétariat
permanent peut être organisé en départements.
Le Secrétaire permanent est nommé par décret pris en Conseil
des Ministres sur proposition du Ministre et bénéficie des
mêmes indemnités que les Conseillers Techniques.
Les chefs de département du Secrétariat permanent sont
nommés dans les mêmes conditions que le Secrétaire
permanent et bénéficient des mêmes indemnités que les
Directeurs de services centraux.
                     
                    PAGE 4
                    1996
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
07 avril 2016
Paragraphe 7 Le secrétariat particulier.
Article 14 Le Secrétariat particulier assure la réception, le
traitement et l'expédition du courrier confidentiel et réservé
du Ministre. Il organise l'emploi de temps du Ministre.
Il est dirigé par un/une Secrétaire particulier(e) nommé(e) par
arrêté du Ministre.
Il/elle bénéficie des mêmes indemnités de responsabilité
accordées aux chefs de service.
Paragraphe 8 Le protocole
Article 15 Le protocole est chargé, en relation avec le
protocole d'Etat, de l'organisation des cérémonies du
département, des audiences et des déplacements officiels du
Ministre. Il est nommé par arrêté du Ministre.
Paragraphe 9 La sécurité du Ministre.
Article 16 La Sécurité est chargée d'assurer la sécurité du
Ministre, chef de département et des installations du
Ministère.
CHAPITRE III DISPOSITIONS RELATIVES AU
CABINET DIT MINISTRE DELEGUE
Section 1 Composition
Article 17 Le cabinet du Ministre délégué comprend
les Conseillers techniques
Le Chef de cabinet
le Secrétariat particulier
la Sécurité du ministre délégué.
Section 2 Attributions
Article 18 Les attributions du chef de cabinet, des
conseillers techniques, du/de la secrétaire particulier(e) et de
la sécurité du Ministre délégué sont les mêmes que celles
définies aux articles 3,5,15, et 16 ci-dessus.
Article 19 Les Conseillers techniques, le Chef de cabinet et
le/la Secrétaire particulier dépendent directement du Ministre
délégué.
Les Conseillers Techniques au nombre de deux (02) au
maximum, sont nommés par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre délégué et sont placés
hors hiérarchie administrative.
Le Chef de cabinet et le/la Secrétaire particulier(e) sont
nommés par arrêté du Ministre délégué.
Ils bénéficient des mêmes indemnités accordées aux chefs de
service.
Article 20 Le Ministre délégué peut, après concertation avec
le Ministre Chef de département, introduire des rapports et des
communications orales en Conseil des Ministres dans son
domaine d'activités.
CHAPITRE IV DISPOSITIONS RELATIVES AU
CABINET DU SECRETAIRE D'ETAT
Section 1 Composition
Article 21 Le cabinet du Secrétaire d'Etat comprend
les conseillers techniques
le chef de cabinet
le secrétariat particulier
la sécurité du Secrétaire d'Etat.
Section 2 Attributions
Article 22 Les attributions du Chef de cabinet, des
Conseillers techniques, du/de la secrétaire particulier(e) et de
la Sécurité du Secrétaire d'Etat sont les mêmes que celles
définies aux articles 3,5, 15, et 16 ci-dessus.
Article 23 Les Conseillers techniques, le Chef de cabinet et
le/la Secrétaire particulier(e) dépendent directement du
Ministre délégué.
Les Conseillers techniques au nombre de deux (02) au
maximum, sont nommés par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Secrétaire d'Etat et sont placés
hors hiérarchie administrative.
Le/la Secrétaire particulier(e) et le Chef de cabinet sont
nommés par arrêté du Secrétaire d'Etat.
Ils bénéficient des mêmes indemnités accordées aux chefs de
service.
CHAPITRE V DISPOSITIONS RELATIVES AU
SECRETARIAT GENERAL
Article 24 Pour la mise en œuvre et le suivi de la politique
du gouvernement dans son secteur, le ministre dispose d'un
Secrétariat général placé sous l'autorité d'un Secrétaire
général.
Le Secrétaire général est assisté dans sa mission par un
Secrétaire général adjoint.
La composition et les attributions du Secrétariat général sont
régies par les dispositions ci-dessous.
Section 1 Composition du Secrétariat général
Article 25 Le Secrétariat général comprend
les services du Secrétaire général
le Secrétaire général adjoint
les structures centrales
les structures déconcentrées
les structures rattachées
les structures de mission.
Paragraphe I Les services du Secrétaire général.
Article 26 Pour la coordination administrative et technique
des structures du Ministère, le Secrétaire général dispose
d'un Bureau d'études
d'un Secrétariat particulier
d'un Service central de courrier
d'un Service d'accueil et d'informations.
Paragraphe 2 Le Secrétaire général adjoint
Article 27 Pour la coordination administrative et technique
des structures du Ministère, le Secrétaire général est assisté
d'un Secrétaire général adjoint, qui dispose
d'un Secrétariat particulier
                     
                    PAGE 5
                    07 avril 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
1997
Paragraphe 3 Les structures centrales
Article 28 Sont des structures centrales, les structures qui
exercent leurs activités sous le contrôle direct du Secrétaire
général. Elles comprennent
les directions générales
les directions transversales communes à tous les ministères
que sont
la Direction générale des études et des statistiques
sectorielles
la Direction de l'administration des finances
la Direction des marchés publics
la Direction des ressources humaines
la Direction de la communication et de la presse
ministérielle
la Direction des archives et de la documentation
la Direction des services informatiques
la Direction du développement institutionnel et de
l'innovation.
Article 29 En raison de leur spécificité, les ministères de
tutelle des corps militaires et paramilitaires, peuvent déroger
au principe de rattachement de certaines de leurs directions
générales au secrétariat général.
Paragraphe 3 les structures déconcentrées.
Article 30 Les structures déconcentrées sont les
démembrements du ministère au niveau régional, provincial,
départemental et infra départemental.
Elles sont rattachées au Secrétariat général.
Paragraphe 4 les structures rattachées.
Article 31 Sont des structures rattachées, les sociétés d'Etat,
les sociétés d'économie mixte, les Etablissements Publics de
l'Etat relevant du ministère concerné.
Paragraphe 5 les structures de mission.
Article 32 Les structures de mission sont les projets et
programmes de développement concourant à
l'accomplissement des missions du ministère et les cellules ou
comités créés pour prendre en charge les questions
transversales d'intérêt majeur.
L'organisation et la désignation des responsables des cellules
sont précisées par arrêté du Ministre.
Section 2 Attributions.
Paragraphe 1 Attributions du Secrétaire général.
Article 33 le Secrétaire général assure la gestion
administrative et technique du département ministériel.
Il assiste le Ministre Chef de département, le Ministre délégué
et le Secrétaire d'Etat dans la mise en œuvre de la politique du
ministère.
Il est chargé de la coordination administrative et technique des
structures centrales, des structures déconcentrées, des
structures rattachées et des structures de mission.
En cas d'absence du Secrétaire général, le Secrétaire général
adjoint ou tout autre cadre désigné par le Ministre chef de
département, assure l'intérim.
Cet intérim ne saurait excéder trois (3) mois.
Article 34 le Secrétaire général assure les relations
techniques du département avec les structures techniques des
autres Ministères, le Secrétariat général du gouvernement et
du conseil des Ministres et les institutions nationales.
Article 35 à l'exception des documents destinés au Chef de
l'Etat, au Chef du Gouvernement, aux membres du
Gouvernement, aux Présidents d'Institutions et aux
Ambassadeurs, le Secrétaire général peut recevoir délégation
de signature pour
les lettres de transmission et d'accusé de réception
les ordres de mission à l'intérieur du Burkina Faso
les décisions de congés
les décisions d'affectation ainsi que l'ensemble des actes de
gestion du personnel des services relevant du secrétariat
général
les textes des communiqués
les télécopies.
Article 36: Outre les cas de délégations prévues à l'article 35
ci-dessus, le Ministre, le Ministre délégué ou le Secrétaire
d'Etat peut par arrêté, donner délégation de signature au
Secrétaire général pour toute autre matière relative à la gestion
quotidienne du ministère.
Article 37 Pour tous les actes susvisés aux articles 35 et 36,
la signature du Secrétaire général est toujours précédée de la
mention pour le Ministre, pour le Ministre délégué ou pour
le Secrétaire d'Etat et par délégation, le Secrétaire général
Paragraphe 2 Attributions du Secrétaire général adjoint.
Article 38 le Secrétaire général adjoint assiste le Secrétaire
général dans la gestion administrative et technique du
département ministériel.
Il est immédiatement placé après celui-ci dans la hiérarchie
administrative.
Le Secrétaire général adjoint bénéficie des mêmes indemnités
que les chargés de mission du Premier Ministère.
Article 39 Le Ministre Chef de département, le Ministre
délégué ou le Secrétaire d'Etat peut par arrêté, donner
délégation de signature au Secrétaire général adjoint pour
toute autre matière relative à la gestion quotidienne du
ministère.
Article 40 La signature du Secrétaire général adjoint est
toujours précédée de la mention pour le Ministre, ou pour le
Ministre délégué ou pour le Secrétaire d'Etat et par délégation,
le Secrétaire général adjoint
Article 41 Le bureau d'études est animé par des chargés
d'études, au nombre de cinq (05) au plus, désignés parmi les
cadres supérieurs, en raison de leur compétence technique et
nommés par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre.
                     
                    PAGE 6
                    1998
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
07 avril 2016
Le bureau d'études est chargé
d'étudier et de faire la synthèse des dossiers qui lui sont
confiés
d'élaborer les projets de correspondance
d'assister le Secrétaire général et le Secrétaire général
adjoint dans le traitement de tout dossier que ceux-ci leur
confient.
Ils bénéficient des indemnités accordées aux directeurs de
service.
Article 42: Le Secrétariat particulier du Secrétaire général
assure la réception et l'expédition du courrier confidentiel du
Secrétaire général, de la gestion du courrier ordinaire
provenant du service central du courrier, des structures
centrales, des structures déconcentrées, des structures
rattachées et des structures de mission et en direction desdites
structures.
Il assure la ventilation du courrier interne à destination des
structures centrales. Il est dirigé par un(e) secrétaire
particulier(e) nommé(e) par arrêté du ministre.
Article 43: Le Secrétariat particulier du Secrétaire général
adjoint assure la gestion du courrier du Secrétaire général
adjoint.
Il est dirigé par un(e) secrétaire particulier(e) nommé(e) par
arrêté du ministre.
Article 44 Le Service central du courrier assure la réception
et l'expédition du courrier ordinaire. Il enregistre le courrier à
l'arrivée et le transmet au secrétariat particulier du Secrétaire
général. Il assure la ventilation de tout le courrier ordinaire à
l'extérieur du ministère. Il est chargé de la reproduction des
documents du ministère et de leur reliure.
Article 45 Le Service chargé de l'accueil et de l'information
des usagers assure un accueil et une orientation des usagers et
partenaires du ministère.
Paragraphe 3 Attributions des structures centrales,
déconcentrées, rattachées et de mission.
Article 46 les attributions des structures centrales,
déconcentrées, rattachées et de mission, ainsi que les intérims
de ces structures en cas d'absence des responsables, sont
définis par le texte portant organisation de chaque structure.
Article 47 la Direction générale des études et des statistiques
sectorielles (DGESS) est chargée de la conception, de la
programmation, de la coordination, du suivi et de l'évaluation
des actions de développement au niveau sectoriel.
A ce titre, elle est chargée
d'élaborer et suivre la mise en œuvre des politiques
sectorielles
d'organiser les revues sectorielles (mi-parcours et annuelles)
de mise en œuvre des politiques sectorielles
d'élaborer le programme d'activités consolidé du ministère
d'élaborer les rapports d'activités consolidés (mi-parcours et
annuels) du ministère
de préparer les cadres de concertation sectorielles
notamment les CASEM, les CSD et suivre la mise en œuvre
des recommandations qui en sont issues
de suivre les relations de coopération avec les partenaires
de contribuer à mobiliser les financements au profit du
ministère par l'appui à l'organisation des tables rondes
sectorielles
d'élaborer le programme d'investissement et suivre son
exécution en collaboration avec la direction de
l'administration des finances
de suivre et évaluer les projets et programmes sous tutelle du
ministère et élaborer des rapports sectoriels de leur mise en
œuvre
d'identifier et suivre les actions des intervenants extérieurs
(autres projets et programmes intervenant au ministère, ONG,
OSC, secteur privé et collectivités territoriales) par des
rapports périodiques en termes de contributions à la mise en
œuvre des politiques sectorielles
de collecter, traiter, centraliser les données statistiques des
activités du ministère
d'élaborer les documents de planification opérationnelle du
ministère
de proposer toute étude nécessaire à la dynamique du
ministère.
Article 48: La Direction de l'administration des finances
(DAF) a pour mission la gestion des moyens financiers et
matériels du ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment
d'élaborer et d'exécuter le budget du département;
d'assurer la gestion des biens meubles et immeubles et tenir
la comptabilité matière du département;
d'assurer la sécurité du personnel et des biens;
de conduire le processus de mise en place du budget-
programme du ministère en collaboration avec la DGESS;
de produire les rapports périodiques sur l'exécution du
budget du ministère.
Article 49: la Direction des marchés publics (DMP) a pour
mission de gérer le processus de la commande publique du
département.
A ce titre, elle est chargée notamment
d'élaborer le plan général annuel de passation des marchés
publics du ministère et de produire les rapports périodiques de
son exécution
d'élaborer l'avis général de passation de marchés dont le
montant prévisionnel toutes taxes comprises est supérieur ou
égal au seuil communautaire de publicité défini par la
commission de l'UEMOA
d'assurer la mise en œuvre des procédures de passation des
marchés publics et des délégations de services publics.
Article 50 La Direction des ressources humaines (DRH) a
pour mission, d'assurer en relation avec le Ministère chargé de
la fonction publique, la conception, la formalisation, la mise
en œuvre et l'évaluation des mesures visant à accroitre la
production, l'efficacité et le rendement des personnels du
Ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment
de veiller à l'application du régime juridique applicable aux
emplois et aux agents de la Fonction publique;
                     
                    PAGE 7
                    07 avril 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
1999
d'assurer une gestion prévisionnelle et rationnelle des
ressources humaines du ministère et de participer au
recrutement de son personnel;
de contribuer au bon fonctionnement des cadres de
concertation avec les partenaires sociaux;
de concevoir et de mettre en œuvre les plans et programmes
de formation des agents du département;
de contribuer à l'élaboration du volet dépenses de personnel
du budget du ministère et de suivre son exécution
de proposer l'engagement et la liquidation des dépenses de
personnel conformément aux dispositions législatives et
réglementaires;
de contribuer à l'amélioration des conditions de travail et de
la productivité du personnel du ministère
d'assurer le suivi des écoles de formation professionnelle
placée sous la tutelle du ministère;
d'élaborer et de mettre en œuvre la politique sociale et
coordonner les initiatives en la matière;
d'apporter un appui-conseil en gestion des ressources
humaines aux structures du ministère.
Article 51 la Direction de la communication et de la presse
ministérielle (DCPM) coordonne et gère les activités de
communication interne et externe du ministère
A ce titre, elle est chargée
d'assurer les revues de presse et les synthèses de l'actualité
à l'attention du Ministre
de réaliser des dossiers de presse de l'actualité
de gérer les relations publiques du ministère avec les
institutions
de publier et de gérer les périodiques du département
d'assurer les relations avec les organes de presse nationaux,
et les correspondants de la presse étrangère
de mettre à jour la documentation et les statistiques de presse
ayant un rapport avec les activités du ministère
d'assurer la mise à jour du site web du ministère en
collaboration avec la DSI
d'assurer la vulgarisation de la politique sectorielle du
ministère
de contribuer à la production des chroniques du
gouvernement et à l'animation des points de presse du
gouvernement en collaboration avec le Service d'information
du Gouvernement.
Article 52 la Direction des archives et de la
documentation (DAD) a pour missions le traitement, la
gestion et la conservation de la mémoire documentaire du
ministère.
A ce titre, elle est chargée
de constituer, sauvegarder et gérer le patrimoine
archivistique et documentaire du ministère
d'appliquer la politique d'archivage et de documentation du
ministère en relation avec le centre national des archives
de concevoir et mettre en œuvre des outils de gestion
d'archives en fonction de la réglementation en vigueur et de
l'organisation du département ministériel
d'optimiser les conditions de stockage et de conservation des
documents et les espaces en conséquence, de manière
prospective
de veiller au respect des conditions de communication des
documents, avec pour objectif général de permettre l'accès
rapide aux documents
d'opérer le tri et gérer les versements aux administrations des
archives, en tenant compte des contraintes légales et des
durées d'utilité administrative
de repérer l'information professionnelle utile à son unité
et réaliser les résumés signalétiques
d'assurer le catalogage et l'indexation des documents
courants avec le langage archivistique approprié
de rechercher et sélectionner l'information et les prestations
documentaires appropriées aux besoins d'informations des
utilisateurs
de former et accompagner les utilisateurs dans leurs
démarches de recherche d'information.
Article 53 la Direction des services informatiques (DSI) est
chargée
d'assurer l'élaboration et la mise en œuvre du schéma
directeur informatique du ministère
d'exécuter les tâches d'informatisation du ministère
d'assurer l'administration des bases de données du ministère
d'assurer la cohérence des systèmes d'information
développés conformément au schéma directeur informatique
du ministère
d'exploiter les applications fonctionnelles
d'assurer la sécurité du système informatique
d'assurer la maintenance du matériel informatique
d'assurer les actions de formation du personnel et de
développement dans le domaine informatique
de mettre à la disposition des services du ministère des
modules permettant d'élaborer des statistiques fiables
d'assurer le développement des technologies de
l'information et de la communication au sein du ministère.
Article 54 la Direction du développement institutionnel et de
l'innovation (DDII) est chargée de
promouvoir la culture du résultat au sein du département
ministériel;
concevoir et mettre en œuvre des outils d'organisation du
travail pour l'amélioration du management et des prestations
du département en rapport avec les normes et standards
internationaux
assurer la rationalisation des structures par une veille
organisationnelle et institutionnelle
assurer le pilotage du processus de la gestion du changement
dans le cadre des réformes institutionnelles et
organisationnelles;
établir une cartographie des processus et définir les
procédures correspondantes
contribuer à l'élaboration et à la vérification de la régularité
des actes juridiques pris au sein du ministère
procéder à l'évaluation des performances des structures
administratives.
CHAPITRE VI DISPOSITIONS DIVERSES F.T
FINALES
Article 55 Les directions générales sont organisées en
directions techniques selon les spécificités de chaque
département ministériel.
                     
                    PAGE 8
                    2000
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
07 avril 2016
Article 56 Les départements ministériels, dont les activités
requièrent la nomination d'un Secrétaire général adjoint,
peuvent le faire.
A cet effet, ils doivent requérir l'avis du Chef du
Gouvernement.
Article 57 En application des dispositions de l'article 10 de
la loi n° 020/98/AN du 05 mai 1998 portant normes de
création, d'organisation et de gestion des structures de
l'Administration de l'Etat et son modificatif, toute proposition
de création ou de modification des structures doit prévoir les
ressources humaines, matérielles et financières nécessaires au
fonctionnement des structures concernées.
Article 58: L'Inspection technique des services, le Secrétariat
général, la Direction générale des études et des statistiques
sectorielles, la Direction de l'administration des finances, la
Direction des marchés publics, la Direction de la
communication et de la presse ministérielle, la Direction des
ressources humaines, la Direction des archives et de la
documentation, la Direction des services informatiques, la
Direction du développement institutionnel et le protocole, sont
des structures communes au Ministre chef du département, au
Ministre délégué et au Secrétaire d'Etat.
Article 59 Le secrétaire général, le secrétaire général adjoint,
les directeurs des structures centrales, les directeurs des
structures déconcentrées, les directeurs des structures
rattachées et les directeurs des structures de mission à
l'exception des cellules, sont nommés par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre chef du
département.
Article 60 le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment le décret n°2013-
404/PRES/PM/SGG-CM du 23 mai 2013 portant
organisation-type des départements ministériels.
Article 61 Le présent décret sera publié au Journal Officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 23 février 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Secrétaire Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
Alain Thierry Jean Baptiste OUATTARA
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
DECRET N° 2016-019/PRES/PM du 17 février 2016.
ARTICLE 1 Monsieur Jérôme COMPAORE, Mie 74 214
G, Chercheur, est nommé Conseiller Spécial.
ARTICLE 2 Le présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressé sera publié au
Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2016-020/PRESIPM du 17 février 2016.
ARTICLE 1 Monsieur Bamory OUATTARA, Mie 33 316
E, Administrateur des Services Financiers, est nommé
Secrétaire Général du Premier Ministère.
ARTICLE 2 Le présent décret prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2016-021/PRES/PM du 17 février 2016.
ARTICLE 1 Monsieur Mamadou SEREME, Cadre de
banque, est nommé Directeur de Cabinet.
ARTICLE 2 Le présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressé sera publié au
Journal Officiel du Faso.
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE, DE LA DECENTRALISATION
ET DE LA SECURITE INTERIEURE
DECRET N° 2016-017/PRES/PM/MATDSI du 17 février
2016.
ARTICLE 1 Monsieur Antoine ATIOU, Mie 23 533 W,
Administrateur Civil, est nommé Gouverneur de la Région des
Hauts-Bassins.
ARTICLE 2 Le Ministre d'Etat, Ministre de
l'Administration Territoriale, de la Décentralisation et de la
Sécurité Intérieure est chargé l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressé et sera publié au Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2016-018/PRES/PMI MATDS1 du 17 février
2016.
ARTICLE I Monsieur Atjieguiwé Christian ABO,
Mie 98 026 U, Secrétaire administratif, est nommé Préfet du
Département de Nasséré, Province du Bam
ARTICLE 2 Monsieur Ernest NANA, Mie 83 940 P,
Secrétaire administratif, est nommé Préfet du Département de
Bondigui, Province de la Bougonriba
ARTICLE 3 Madame Delweindé Catherine ILBOUDO/
KYENDREBEOGO, Mie 105 278 V, Secrétaire administratif,
est nommée Préfet du Département de Siglé, Province du
Boulkiemdé
ARTICLE 4 Monsieur Issa BONI, Mie 220 571 F,
Secrétaire administratif, est nommé Préfet du Département de
Kayan, Province du Kénédougou
ARTICLE 5 Monsieur Kalifa NEBIE, Mie 247 337 S,
Secrétaire administratif, est nommé Préfet du Département de
Kompienga, Province de la Kompienga
                     
                    PAGE 9
                    07 avril 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
2001
ARTICLE 6: Monsieur Rasmané ZOUNGRANA, Mie 238
018 H, Secrétaire administratif, est nommé Préfet du
Département de Kombori, Province de la Kossi
ARTICLE 7 Monsieur Bêbê Eric HIEN, Mie 247 302 P,
Secrétaire administratif, est nommé Préfet du Département de
Comin-Yanga, Province du Koulpélogo
ARTICLE 8 Monsieur Daouda NABALOUM, Mie 247 342
H, Secrétaire administratif, est nommé Préfet du Département
de Dakoro, Province de la Léraba
ARTICLE 9 Monsieur Saïdou KABRE, Mie 73 835 R,
Secrétaire administratif, est nommé Préfet du Département de
Déou, Province de l'Oudalan
ARTICLE 10 Monsieur Binjamin ZALVE, Mie 200 387 X,
Secrétaire administratif, est nommé Préfet du Département de
Nébielianayou, Province de la Sissili
ARTICLE 11: Monsieur Wetongon Karim Hervé SANOU,
Mie 79 396 S, Secrétaire administratif, est nommé Préfet du
Département de Baraboulé, Province du Soum
ARTICLE 12 Monsieur Zoumana TRAORE, Mie 229 969
C, Secrétaire administratif, est nommé Préfet du Département
de Kain, Province du Yatenga.
ARTICLE 13 Le Ministre d'Etat, Ministre de
l'Administration Territoriale, de la Décentralisation et de la
Sécurité Intérieure est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service des
intéressés et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Arrêté n° 2016-004/MATDSIISG/DGLPAP/DOASOC 02
mars 2016
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016,
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016,
portant composition du Gouvernement
VU le Décret adopté en Conseil des ministres en sa
séance du 27 janvier 2016, portant attributions des membres
du gouvernement
VU la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant
liberté d'association
VU l'arrêté n° 2012-000030/MATDS/SG/DGLPAP/
DAOSOC portant autorisation d'exercer au Burkina Faso
VU la fiche d'enquête n° 2015-544/MATDS/DGPN/DSE
du 04 décembre 2015
VU la demande formulée par Monsieur OUEDRAOGO
K. François en date du 29 juin 2015.
ARRETE
Article 1 L'Association dénommée LES BALLONS
ROUGES dont le siège social est fixé à Al, 6 impasse du
Ramier des Catalans 31 000 Toulouse (France) et autorisée à
exercer ses activités au Burkina Faso est désormais
représentée par Monsieur OUEDRAOGO K. François, Tél. 70
35 79 59/79 31 46 60.
Article 2 L'Association dénommée «LES BALLONS
ROUGES» a pour objectifs
accueillir les enfants déshérités ou abandonnés
promouvoir l'éducation et la santé des enfants déshérités ou
abandonnés
créer et soutenir des centres modernes destinés à l'accueil, à
l'hébergement et à l'éducation des enfants abandonnés ou
orphelins à leur naissance
activer la concertation avec les différents partenaires afin de
renforcer la solidarité avec l'enfance en détresse et la
protection des droits de l'enfant par l'assistance ou le
parrainage en conformité avec la loi en vigueur au Burkina
Faso
promouvoir la réinsertion sociale et l'auto-prise en charge
des jeunes mères en situation difficile en créant des centres
d'alphabétisation et de formation aux petits métiers porteurs,
tels que le tissage, la fabrication de savon, la couture, la
cuisine, la transformation des produits alimentaires locaux, la
teinture, etc.
initier ou collaborer à toute action profitable à l'enfance
déshéritée au Burkina Faso.
Article 3 Le présent arrêté prend effet pour compter de sa
date de signature.
Arrêté n° 2016-010/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02
mars 2016
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016,
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016,
portant composition du Gouvernement
VU le Décret adopté en Conseil des ministres en sa
séance du 27 janvier 2016, portant attributions des membres
du gouvernement
VU la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant
liberté d'association
VU la demande formulée par Monsieur KINTEGA
Boulma Roland en date du 29 août 2015.
ARRETE
Article 1 L'Association dénommée «Association pour
l'Utilisation du Rein Artificiel en Afrique et de la promotion
de la transplantation rénale» (AURAF-TRANSPLANT) dont
le siège social est à Bonneville en France au 203, rue d'Andey
74130, est autorisée à exercer ses activités au Burkina Faso.
Article 2 L'Association pour l'Utilisation du Rein Artificiel
en Afrique et de la promotion de la transplantation rénale
(AURAF-TRANSPLANT) a pour objets
entreprendre, coordonner et encourager la recherche dans le
domaine des maladies rénales en Afrique
mettre en œuvre, réaliser et promouvoir toutes actions
éducatives et/ou informatives au corps médical et aux patients
pour un meilleur diagnostic et une meilleure prise en charge
globale de la maladie rénale en Afrique
                     
                    PAGE 10
                    2002
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
07 avril 2016
entreprendre, coordonner et encourager toute action
éducative, informative et formation dans le domaine des
maladies systématiques et autres pathologies ayant un
retentissement rénale
faciliter l'accès au traitement médicamenteux des patients
souffrants d'insuffisance rénale chronique
améliorer les conditions et la qualité de formation infirmière
en dialyse
faciliter l'accès à la transplantation rénale aux populations
africaines.
Article 3 L'Association pour l'Utilisation du Rein Artificiel
en Afrique et de la promotion de la transplantation
rénale (AURAF-TRANSPLANT) est représentée au Burkina
Faso par Monsieur KINTEGA Boulma Roland, titulaire d'un
passeport burkinabé n° A2093945 du 06 mars 2015, Tél. 0033
660864638 /226 70 71 49 46.
Article 4 L'Association prendra toutes dispositions utiles
pour signer un accord d'établissement avec le Ministre chargé
de l'Economie et des finances.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter de la
date de signature de la convention.
Arrêté n° 2016-017IMATDSIISGIDGLPAPIDOASOC du 16
mars 2016
VU la Constitution
VU le Décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016,
portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016,
portant composition du Gouvernement
VU le Décret adopté en Conseil des ministres en sa
séance du 27 janvier 2016, portant attributions des membres
du gouvernement
VU la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant
liberté d'association au Burkina Faso
VU l'arrêté n° 2009-05/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC
du 20 janvier 2009 portant autorisation d'exercer de l'ONG
dénommée MARIE STOPES INTERNATIONAL
VU la demande formulée en date du 09 février 2016 par
Monsieur COULIBALY Georges, représentant résident de
l'ONG au Burkina Faso
ARRETE
Article 1 L'ONG dénommée «MARIE STOPES
INTERNATIONAL» dont le siège est établi à Conway Street,
Fitzroy Square, Londres W1T6LP. Royaume-Uni et autorisée
à exercer ses activités au Burkina Faso sous l'arrêté n° 2009-
05/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 20 janvier 2009 est
représentée au Burkina Faso par Monsieur COULIBALY
Tuensi Georges Peguedewinde, titulaire de la CNIB n°
B0890275 du 14 juillet 2008 adresse 11 BP 1817
Ouagadougou CMS 11, Tél. -t- 226 25 38 08 81 70 27 63 40.
Article 2 L'ONG poursuit toujours les mêmes objectifs à
savoir
éduquer le public sur la croissance et la limitation de la
population, particulièrement sur la planification familiale, le
contrôle des naissances et les contraceptifs en vue d'empêcher
la pauvreté, les difficultés et la détresse causées par les
grossesses non désirés
préserver et protéger la bonne santé, à la fois mentale et
physique des parents, des jeunes et des enfants et d'empêcher
la pauvreté, les difficultés et la détresse causées par les
grossesses non désirées
donner conseil et aide médical à toutes les personnes qui
souffrent d'une maladie physique ou mentale ou d'une
détresse résultant d'une stérilité involontaire ou de difficultés
relatives à la relation de mariage ou aux problème sexuels
pour lesquels un conseil ou un traitement médical serait
approprié, y compris la fourniture ou dans des centres
médicaux pour le soulagement et la bénéfice de telles
personnes
soulager la maladie, préserver et protéger la bonne santé par
la fourniture de programmes de sélection pour détecter les
débuts de maladie traitable et prévisible et en conseillant et en
éduquant les personnes dans la manière dont elles peuvent
prendre la responsabilité pour leur propre santé et adapter leur
style de vie de façon bénéfique.
Article 3 Le présent arrêté prend effet pour compter de sa
date de signature
MINISTERE DE LA JUSTICE,
DES DROITS HUMAINS
ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
DECRET N° 2016-023/PRESIPM/MJDHPC du 17 février
2016.
ARTICLE I Monsieur Hermann YABRE, Mie 226 253 W,
Conseiller en gestion des ressources humaines, est nommé
Directeur des Ressources Humaines.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
MINISTERE DU DEVELOPPEMENT
DE L'ECONOMIE NUMERIQUE ET DES POSTES
DECRET N°2015-l 652/PRES/TRANS/PM/MDENP/MEF
du 28 décembre 2015 portant approbation des statuts
particuliers de l'Agence Nationale de Promotion des
Technologies de l'Information et de la Communication
(ANPTIC)
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la transition
VU le décret n°2014-001 /PRES-TRANS du 18
novembre2014 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2014-004/PRES/TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du Gouvernement;
VU le décret n°2015-145//PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015 portant attributions des membres du
                     
                    PAGE 11
                    07 avril 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
2003
Gouvernement
VU le décret n°2013-664/PRES/PM/MDENP du 02 août
2013 portant organisation du Ministère du Développement de
l'économie numérique et des postes
VU le décret n°2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Établissements publics de
l'Etat à caractère administratif
VU le Décret n°2014-055/PRES/PM/MEF/MDENP/
MFPTSS du 07 février 2014 portant création de l'Agence
nationale de promotion des technologies de l'information et de
la communication
Sur rapport du Ministre du Développement de
l'économie numérique et des postes
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 09
décembre 2015.
DECRETE
Article 1 Sont approuvées les statuts de l'Agence nationale
de promotion des technologies de l'information et de la
communication (ANPTIC).
Article 2 Le présent décret abroge toutes dispositions
contraires notamment le décret n°2014-071/PRES/PM/
MDENP/MEF/MFPTSS du 13 février 2014 portant modalités
pratiques d'exécution du projet de création de l'Agence.
Article 3 Le Ministre du Développement de l'économie
numérique et des Postes, le Ministre de la Fonction publique,
du travail et de la sécurité sociale et le Ministre de l'Economie
et des finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 décembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
Le Ministre du Développement
de l'Economie Numérique et des Postes
Néhila Amadou YARO
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
.Tean Gustave SANON
Le Ministre de la Fonction Publique
du Travail et de la Sécurité Sociale
Augustin LOADA
STATUTS DE L'AGENCE NATIONALE DE
PROMOTION DES TECHNOLOGIES DE
L'INFORMATION ET DE LA COMMUNICATION
(ANPTIC)
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article I Les missions, l'organisation et le fonctionnement
de l'Agence Nationale de Promotion des Technologies de
l'Information et de la Communication (ANPTIC) sont régis
par les présents statuts et les dispositions légales et
réglementaires en vigueur en la matière au Burkina Faso,
notamment la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règle de création des catégories d'établissements publics de
l'Etat à caractère administratif et le décret n°2014-
613/PRES/PM/MEF du 24 juillet 2014 portant statut général
des établissements publics de l'Etat à caractère administratif.
Article 2 :L'ANPTIC est un établissement public à caractère
administratif doté de la personnalité morale et de l'autonomie
de gestion.
CHAPITRE II DES TUTELLES
Article 3 :L' ANPTIC est placée sous la tutelle technique du
ministère chargé du développement de l'économie numérique
et la tutelle financière du ministère chargé des finances.
Article 4 Le ministère chargé du développement de
l'économie numérique veille à ce que l'activité de l'ANPTIC
s'insère dans le cadre des objectifs fixés par le Gouvernement
en matière de promotion des Technologies de l'Information et
de la Communication.
Article 5 :Le ministère chargé des finances veille à ce que
l'activité de l'établissement s'insère dans le cadre de la
politique financière du Gouvernement et à ce que sa gestion
soit la plus saine et la plus efficiente possible.
CHAPITRE III DES ATTRIBUTIONS
Article 6 L'ANPTIC est l'autorité technique nationale en
matière de réalisation des projets et programmes Technologies
de l'Information et de la Communication (TIC). Elle a pour
objet d'assurer la mise en œuvre des projets et programmes de
développement des TIC.
Elle a notamment pour missions* d'une part,
l'opérationnalisation de la stratégie du Gouvernement en
matière d'administration électronique et, d'autre part, la
promotion de l'utilisation des TIC dans les autres domaines de
développement social, économique, scientifique et culturel.
A ce titre, elle est chargée de
1. En matière d'administration électronique
a) assurer la maitrise d'ouvrage ou la maitrise d'œuvre pour la
mise en place des applications métiers transversales de
l'Administration
b) approuver les projets sectoriels de mise en place de
systèmes d'information, avant toute mise en œuvre
c) assurer, au besoin, la maitrise d'ouvrage déléguée ou la
maitrise d'œuvre pour la mise en place des systèmes
d'information sectoriels
d) assurer l'exploitation, le développement et la maintenance
du Réseau Informatique National de l'Administration
(RESINA)
e) assurer l'exploitation, le développement et la maintenance
des outils de communication/collaboration électronique de
l'Administration
f) assurer l'exploitation et le développement des datacenters
de l'Administration
                     
                    PAGE 12
                    2004
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
07 avril 2016
g) élaborer les normes et référentiels communs pour la mise en
œuvre de systèmes d'information et veiller à leur application
h) assurer l'exploitation et la maintenance des applications
métiers transversales de l'Administration
i) assurer l'exploitation et la maintenance des applications
métiers sectoriel au besoin
j) assurer le développement des services en ligne
k) réaliser des études d'orientation stratégique et des missions
d'audit informatique des grands systèmes
1) assurer le recyclage régulier du personnel informaticien de
l'Etat afin de le maintenir au diapason des dernières
innovations
m) assurer le perfectionnement des cadres, dans tous les
domaines liés aux technologies de l'information et de la
communication
n) élaborer et mettre en œuvre le plan d'équipement de
l'Administration
0) assurer la sécurité des systèmes d'information de
l'Administration
p) accompagner les services informatiques de
l'Administration dans le cadre de leurs missions.
2. En matière de promotion de l'utilisation des TIC dans les
autres domaines de développement social, économique,
scientifique et culturel
a) être un incubateur d'entreprises TIC de pointe et aider à la
valorisation et à la diffusion des systèmes et produits des TIC
conçus et réalisés localement
b) mettre au profit des établissements publics et privés de
formation en informatique, des spécialistes afin de
promouvoir des formations d'excellence
c) réaliser, à la demande, des projets de recherche et de
développement dans le domaine des TIC dans un triple but de
veille technologique, de développement ou d'appropriation de
technologies innovantes adaptées aux besoins locaux et de
renouvellement des connaissances scientifiques et
techniques
d) soutenir la formation continue des professionnels des TIC,
afin d'aider les entreprises locales du secteur à développer une
expertise reconnue, et valoriser cette expertise sur le marché
international
e) assurer l'accompagnement des personnes souhaitant
développer des capacités professionnelles dans l'utilisation
des outils liés aux TIC
f) promouvoir l'utilisation des logiciels libres
g contribuer à améliorer, grâce aux TIC, la compétitivité de
l'économie nationale et promouvoir le commerce
électronique
h) offrir des services d'appui conseil aux entreprises du
secteur public et du secteur privé à travers
la définition de l'architecture globale des systèmes et
applications informatiques afin de garantir leur cohérence et
leur interopérabilité
la coordination de la maîtrise d'ouvrage des grands projets
d'informatisation de l'Administration et des grandes
entreprises, voire l'exécution de ces projets
l'assistance et le conseil pour l'identification et l'adoption
des meilleures pratiques et innovations technologiques
le développement, l'hébergement et la maintenance
d'applications complexes.
1) promouvoir l'accès universel et non discriminatoire aux
services offerts sur Internet
j) exécuter toute mission de service public confiée par le
Gouvernement dans le cadre de la mise en œuvre des
cyberstratégies sectorielles.
Article 7 :L'ANPTIC publie un rapport annuel sur l'état de
mise en œuvre des projets et programmes TIC du
Gouvernement.
CHAPITRE IV DES ORGANES D'ADMINISTRATION
ET DE GESTION
Article 8 :Les organes d'administration et de gestion de
l'ANPTIC sont
le conseil d'administration,
la direction générale.
Toutefois des instances consultatives pourront être créées.
1- De la composition du conseil d'administration
Article 9 :Le conseil d'administration de l'ANPTIC est
composé de membres administrateurs et de membres
observateurs.
Les membres administrateurs, au nombre de neuf (09),
comprennent
un (01) représentant du Premier ministère
un (01) représentant du ministère chargé de l'économie
numérique
un (01) représentant du ministère chargé des finances
un (01) représentant du ministère chargé de la fonction
publique, chef de file de la cyberstratégie sectorielle e-
Gouvernement
un (01) représentant du ministère chargé du commerce, chef
de file de la cyberstratégie sectorielle e-Commerce
un (01) représentant du ministère chargé des enseignements
secondaire et supérieur, chef de file de la cyberstratégie
sectorielle e-Education
un (01) représentant du ministère en charge de la santé, chef
de file de la cyberstratégie sectorielle e-Santé et protection
sociale
un (01) représentant du ministère en charge de l'agriculture,
chef de file de la cyberstratégie sectorielle e-Service pour le
développement du monde rurale
un (01) représentant du personnel de l'ANPTIC.
Article 10 :Les administrateurs représentant l'Etat, sont
nommés en conseil des ministres sur proposition du ministre
de tutelle technique.
Les autres administrateurs sont désignés suivant les règles
propres de leur structure. Cette désignation est entérinée par
décret pris en conseil des ministres.
Article 11 :La durée du mandat d'administrateur est de trois
(03) ans, renouvelable une (01) fois.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur, pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions et pour la durée du mandat restant
à courir.
                     
                    PAGE 13
                    07 avril 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
2005
Article 12 Les administrateurs ne peuvent déléguer leur
mandat. Cependant, ils peuvent, au moyen d'une délégation de
pouvoir se faire représenter à une session du conseil
d'administration par un autre administrateur régulièrement
nommé. La délégation de pouvoir n'est valable que pour la
session pour laquelle elle a été donnée. Aucun administrateur
ne peut représenter plus d'un administrateur à la fois.
Article 13: Le président du conseil d'administration est
nommé par décret pris en conseil des ministres parmi les
membres administrateurs dudit conseil. Il est nommé pour un
mandat de trois (03) renouvelable une fois.
Article 14: Participent aux réunions du conseil
d'administration de l'ANPTIC en qualité de membres
observateurs
un représentant de la direction générale du trésor et de la
comptabilité publique. Il a voix consultative
le Directeur Général (DG)
le Secrétaire Général (SG)
le Directeur des Ressources Humaines (DRH)
le Directeur des Finances et de la Comptabilité (DFC)
La Personne Responsable des Marchés (PRM)
Le Directeur des Etudes et de l'Ingénierie (DEI)
Le Directeur des Systèmes Applicatifs (DSA)
Le Directeur de l'Exploitation et du Support Technique
(DEST)
Le Directeur de l'Intranet Gouvernemental (DIG)
Le Directeur de la Formation et de la Promotion aux TIC
(DFPTIC)
l'Auditeur Interne.
Toutefois, à l'appréciation du président du conseil
d'administration, les membres administrateurs peuvent
délibérer, sur des points spécifiques de l'ordre du jour, à huis
clos, sans la présence des membres observateurs.
Article 15: Le président du conseil d'administration peut
inviter, à titre consultatif, toute personne dont l'avis est jugé
utile pour les travaux du conseil.
2- Des attributions du conseil d'administration
Article 16 Le conseil d'administration exerce une autorité et
un contrôle sur l'ensemble des structures de l'ANPTIC pour
s'assurer de l'exécution de sa mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant
influencer la marche générale de l'établissement.
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion de l'établissement. A ce titre, il
adopte la politique générale de l'ANPTIC dans le domaine
technique et financier et en assure le suivi
examine et approuve le budget, les conditions d'émission des
emprunts et les états financiers et arrête les comptes
prend ou donne à bail tous biens meubles et immeubles
autorise le Directeur général à contracter tout emprunt
fait toutes délégations, tous transferts de créances et consent
toutes subrogations, avec ou sans garantie
transfère ou aliène toutes rentes ou valeurs
acquiert tous immeubles et droits immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou autres
garanties
fixe les émoluments du Directeur général
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens et
services produits par l'établissement
adopte l'organigramme, les statuts du personnel, le manuel
de procédures, la grille des rémunérations et des avantages du
personnel, sur proposition du Directeur général
fixe les objectifs, approuve le programme d'activités et
adopte le rapport d'activités;
arrête toutes mesures susceptibles d'améliorer les services
offerts par l'Agence;
veille à la publication annuelle d'un rapport sur la mise en
œuvre des projets et programmes TIC au Burkina Faso
approuve, sur proposition du Directeur général, les
recrutements du personnel.
3- Des attributions du président du conseil
d'administration
Article 17 Le président du conseil d'administration de
l'ANPTIC veille à la régularité et à la moralité de la gestion de
l'Agence. A ce titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du conseil d'administration
dans les normes réglementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission des délibérations aux ministres de tutelle.
Article 18 :Dans l'exercice de ses fonctions, le président du
conseil d'administration s'adresse directement aux ministres
de tutelle.
Article 19 :I1 est tenu d'adresser aux ministres de tutelles
1. dans les trois (03) mois suivant le début de l'exercice, les
comptes prévisionnels de recettes et de dépenses, le
programme de financement des investissements, les
conditions d'émissions des emprunts,
2. dans les trois (03) mois suivant la clôture de l'exercice, les
états financiers, le rapport d'activités et le rapport annuel sur
les problèmes rencontrés dans le fonctionnement de
l'ANPTIC.
Article 20 Outre les documents visés à l'article précédent, le
président du conseil d'administration est tenu après chaque
session du conseil d'administration, de transmettre à chaque
ministre de tutelle pour observation, le compte rendu et les
délibérations adoptées, dans un délai maximum de vingt et un
(21) jours.
La transmission du compte rendu ne dispense pas la
production d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par le
conseil d'administration à la prochaine session et archivé au
sein de l'établissement pour toutes fins utiles.
Article 21 Le président du conseil d'administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement, un séjour d'au plus
une semaine dans l'Agence.
                     
                    PAGE 14
                    2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
07 avril 2016
Les frais de mission sont pris en charge par l'Agence,
conformément à la réglementation en vigueur.
Article 22 Le président du conseil d'administration est tenu,
au terme de son séjour visé à l'article précèdent, d'adresser
dans les quinze (15) jours francs qui suivent, un rapport aux
ministres de tutelle.
Article 23 Ce rapport doit comporter, entre autres les
informations suivantes
1. Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de dépenses
la situation de trésorerie.
2. Etat du patrimoine de l'Agence
3. Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état de mise en oeuvre du plan stratégique de l'Agence.
4. Difficultés rencontrées par l'Agence
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d'ordre technique.
5. Aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels conflits
sociaux.
6. Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives.
En cas de besoin, il peut être requis pour produire des rapports
circonstanciés sur la gestion de l'Agence.
Article 24 Le président du conseil d'administration de
l'ANPTIC est démis de ses fonctions et dessaisi de son
mandat d'administrateur en cas de non tenue des sessions
ordinaires de l'année, à moins qu'il n'établisse la preuve de sa
diligence.
4. Du fonctionnement du conseil d'administration
Article 25 Le conseil d'administration se réunit deux (02)
fois par an en session ordinaire pour délibérer sur les
programmes et rapports d'activités, arrêter les comptes de
l'exercice clos et approuver le budget de l'exercice avenir. Il
peut se réunir en session extraordinaire, soit sur convocation
de son président, soit à la demande du tiers (1/3) de ses
administrateurs chaque fois que l'intérêt de l'Agence l'exige.
Dans toutes ses réunions, le conseil d'administration ne peut
valablement délibérer que si plus de la moitié des
administrateurs sont présents ou dûment représentés.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu, la
date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances portés à leur
connaissance au moins quinze (15) jours avant la tenue de la
session dudit conseil.
Il est tenu une liste de présence émargée par les membres du
conseil présents ou leurs représentants dûment mandatés.
Article 26 Les délibérations du conseil d'administration de
l'ANPTIC sont adoptées à la majorité absolue des voix. En
cas de partage égal de voix, celle du président est
prépondérante.
Article 27 Les délibérations du conseil d'administration sont
constatées par des procès-verbaux transcrits sur un registre
spécial et signés par le président et le secrétaire de séance. Le
Directeur Général de l'ANPTIC assure le secrétariat du
conseil d'administration.
Article 28:Les délibérations du conseil d'administration de
l'ANPTIC deviennent exécutoires soit par un avis de non
opposition des ministres de tutelles, soit par l'expiration d'un
délai de trente (30) jours à parti de la date de dépôt des dites
délibérations aux cabinets des ministres.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et aux placements des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du ministre
chargé des finances.
Article 29 Le conseil d'administration de l'ANPTIC peut
déléguer ses pouvoirs sauf dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports d'activités
examen et adoption du projet de budget et des états
financiers;
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l'Agence
emprunts.
Article 30 Les membres du conseil d'administration de
l'ANPTIC bénéficient d'une indemnité de fonction dont le
montant est fixé par Résolution de l'Assemblée Générale des
Etablissements Publics de l'Etat.
Article 31 Il est strictement interdit au conseil
d'administration de l'ANPTIC d'autoriser la prise de
participation sous quelque forme que ce soit dans le capital de
sociétés créées ou en création.
Article 32 Les administrateurs sont responsables devant le
conseil des ministres.
Ils peuvent être révoqués pour juste motif notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du conseil
d'administration
non tenues des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'Agence ou contraire aux
intérêts de celui-ci.
Article 33 La révocation des administrateurs est prononcée
par décret pris en conseil des ministres sur proposition d'un
des ministres de tutelle.
Article 34 Le conseil d'administration de l'ANPTIC peut
proposer aux ministres de tutelle la révocation du directeur
général si celui-ci est défaillant ou s'il a commis une faute
lourde de gestion.
CHAPITRE V DE LA DIRECTION GENERAI,F,
                     
                    PAGE 15
                    07 avril 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
2007
Article 35 L'ANPTIC est dirigé par un directeur général
recruté suivant la procédure d'appel à candidature et nommé
par décret pris en conseil des ministres sur rapport du ministre
de tutelle technique.
Par dérogation, le Conseil des Ministres peut pourvoir
directement le poste du Directeur Général.
Le Directeur général peut être suspendu ou révoqué de ses
fonctions dans les mêmes formes sous réserve du respect de la
procédure applicable en la matière.
Article 36 Le Directeur Général détient les pouvoirs les plus
étendus pour agir au nom du conseil d'administration de
l'ANPTIC. A ce titre, il
est ordonnateur principal du budget de l'Agence
assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
technique, administrative, financière et comptable de
l'ANPTIC qu'il représente dans les actes de la vie civile,
notamment à l'égard des tiers et des usagers
prépare les délibérations du conseil d'administration de
l'ANPTIC et en exécute les décisions. Il prend à cet effet
toutes initiatives et décisions, dans la limite de ses
attributions
signe les actes concernant l'ANPTIC. Toutefois, il peut
donner à cet effet, toutes délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
fixe dans le cadre des tarifs de cession des biens et services
produits par l'ANPTIC, les conditions particulières à consentir
chaque catégorie de clientèle notamment les remises et
abattements éventuels
nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément à la
réglementation en vigueur
prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un dépassement
de ses attributions normales, toutes mesures conservatoires
nécessaires, à charge pour lui d'en rendre compte au président
du conseil d'administration de l'ANPTIC dans les plus brefs
délais
développe une politique managériale, notamment dans les
domaines de la gestion financière, de la gestion des ressources
humaines, de l'organisation des conditions de travail, des
investissements et des systèmes d'information et de
communication
est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre de la
coopération internationale.
Article 37 En tant qu'ordonnateur, le Directeur Général peut
déléguer, sous sa responsabilité, tout ou partie de ses pouvoirs.
Article 38 Le Directeur Général est obligatoirement évalué
chaque année par le conseil d'administration de l'ANPTIC.
Cette évaluation est déterminante pour sa carrière de
fonctionnaire ou de contractuel.
Article 39 Le Directeur Général est responsable de sa
gestion devant le conseil d'administration de l'ANPTIC. Il
peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du conseil
d'administration, lorsqu'il est constaté des manquements
graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce dentier cas,
des poursuites sont engagées à son encontre.
Article 40 Encourt également une sanction pénale, le
Directeur Général qui, de mauvaise foi, fait des biens ou du
crédit de l'Agence, un usage qu'il s'est octroyé, contrairement
à l'intérêt de l'Agence, à des fins personnelles, matérielles ou
morales, ou pour favoriser une autre personne morale dans
laquelle il est intéressé, directement ou indirectement.
Article 41 Les structures relevant de la Direction Générale
de l'ANPTIC sont
1. Le Secrétariat Général (SG) qui comprend notamment
la Direction des Ressources Humaines (DRH),
la Direction des Finances et de la Comptabilité (DFC),
la Personne Responsable des Marchés (PRM),
la Direction des Etudes et de l'Ingénierie (DEI),
la Direction des Systèmes Applicatifs (DSA),
la Direction de l'Exploitation et du Support Technique
(DEST),
la Direction de l'Intranet Gouvernemental (DIG),
la Direction de la Formation et de la Promotion aux TIC
(DFPTIC),
les Services du Secrétariat Général.
2. Le Département de la Communication et des Relations
Publiques (DCRP).
3. Le Département Commercial et Marketing (DCM).
4. Les Conseillers Techniques (CT).
5. L'Audit Interne (AI).
Lorsque les circonstances particulières l'exigent, d'autres
structures que celles-ci-dessus citées, peuvent être créées.
CHAPITRE VI DE LA COMPTABILITE
Article 42 l'ANPTIC applique les règles de la comptabilité
privée. Elle est autorisée à ouvrir des comptes au trésor public
et dans les banques privées.
Article 43 Les ressources de l'ANPTIC se composent
comme suit
les produits de prestations effectuées;
la subvention annuelle accordée par l'Etat
les contributions des partenaires techniques et financiers
les produits financiers divers
toutes autres recettes autorisées par le conseil
d'administration.
Article 44 Les dépenses de l'ANPTIC comprennent les
dépenses d'investissement et d'équipement et les dépenses de
fonctionnement.
Article 45 L'exercice budgétaire de l'ANPTIC commence le
1er janvier et s'achève le 31 décembre.
Article 46 Les comptes financiers de l'ANPTIC sont soumis
à la certification de Commissaires aux comptes nommés par le
conseil d'administration pour un mandat de trois (03) ans
renouvelable une fois.
Article 47 Les états financiers annuels certifiés et
accompagnés du rapport d'activités, sont soumis par le
Directeur général de l'ANPTIC au conseil d'administration
dans les trois (03) mois qui suivent la clôture de l'exercice.
                     
                    PAGE 16
                    2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
07 avril 2016
CHAPITRE VII DU PERSONNEL
Article 48 Le personnel de l'ANPTIC comprend
les agents contractuels de l'ANPTIC
les agents publics de l'Etat détachés ou mis à disposition de
l'Agence
les agents mis à disposition de l'Agence dans le cadre d'une
coopération.
Article 49 Nonobstant les dispositions de l'article 48 ci-
dessus, l'ANPTIC peut s'attacher les services de toute autre
catégorie de personnel recruté dans le cadre de convention.
Article 50 Le barème de solde, le régime et la grille
indemnitaire ainsi que les avantages du personnel de
l'ANPTIC sont fixés par le conseil d'administration.
CHAPITRE VHI LES ORGANES DE CONTRÔLE
Article 51 La gestion administrative et financière de
l'ANPTIC est soumise à un double contrôle interne et externe.
Le contrôle interne est exercé par une structure
interne de contrôle de gestion et d'audit.
Le contrôle externe est exercé à la fois par la Cour
des comptes et par un commissaire aux comptes choisi par le
Conseil d'administration.
Article 52 La gestion financière et comptable de l'ANPTIC
est soumise au contrôle des corps de contrôle compétents de
l'Etat.
Article 53 La Cour des comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l'ANPTIC.
CHAPITRE IX DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES
ET FINALES
Article 54 Un règlement intérieur, un organigramme, des
manuels de procédures administratives, financières et
comptables de gestion, techniques et de passation des marchés
ainsi qu'un statut du personnel, viendront préciser et
compléter les présents Statuts Particuliers.
Article 55 Sont abrogées toutes dispositions antérieures
contraires notamment le décret n° 2014-071/PRES/PM/
MDENP/MEF/MFPTS S du 13 février 2014, portant
approbation des statuts de l'Agence Nationale de Promotion
des Technologies de l'Information et de la Communication
(ANPTIC).
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
DECRET N°2015-1653/PRES-TRANS/PM/MASSN/MEF/
MESS/MENA/MJFPE du 28 décembre 2015 portant soutien
social aux orphelins des victimes du putsch du 16 septembre
2015 dans le domaine scolaire/formation professionnelle.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la Charte de la Transition
Vu le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement;
Vu le décret n°2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2013-973/PRES/PM/MASSN du 30
octobre 2013 portant organisation du Ministère de l'Action
Sociale et de la Solidarité Nationale;
Sur rapport du Ministre de l'Action Sociale et de la
Solidarité Nationale
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 28 octobre 2015
DECRETE
Article 1: Les orphelins des victimes du putsch dont les noms
suivent bénéficient de la priorité à l'inscription dans les
établissements scolaires techniques professionnelles
/universitaires publics proches de leur lieu de résidence, sous
réserve de remplir les conditions générales de recrutement ou
d'inscription jusqu'à la majorité
YELNONGO ABOUL Fataou Kiswensida, fils de feu
YELNONGO Salfo
YELNONGO Aicha, fille de feu YELNONGO Salfo
YELNONGO Yousra, fils de feu YELNONGO Salfo
BARRY Yacouba, fils de feu BARRY Nouhoun;
BARRY Chérifatou Nadia, fille de feu BARRY Nouhoun;
BARRY Amsétou, fille de feu BARRY Nouhoun;
YOD A Saïdou, fils de feu YOD A Issouf
OUEDRAOGO Koudous, fils de feue OUEDRAOGO/
KABORE Angèle Nemata
MINOUNGOU Ousséni, fils de feu MINOUNGOU
Souleymane
MINOUNGOU Zaïna, fille de feu MINOUNGOU
Souleymane
MINOUNGOU Aliétou, fille de feu MINOUNGOU
Souleymane
MINOUNGOU Raliatou, fille de feu MINOUNGOU
Souleymane
MINOUNGOU Haoulatou, fille de feu MINOUNGOU
Souleymane.
Article 2: Une somme forfaitaire de soixante-quinze mille
(75 000) francs est octroyée, chaque année, à chaque orphelin
des victimes du putsch et ce, durant toute sa scolarité y
compris pour l'année supplémentaire de redoublement prévue
par les textes en vigueurs.
Pour ceux, inscrits dans une école de formation
professionnelle ou universitaire, une somme annuelle
forfaitaire de cinq cent mille (500 000) francs leur est octroyée
durant la formation professionnelle ou universitaire normale
avec la possibilité d'un seul redoublement.
                     
                    PAGE 17
                    07 avril 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
2009
Article 3: Le Ministre de l'Action Sociale et de la Solidarité
Nationale, le Ministre de l'Economie et des Finances, le
Ministre des Enseignements Secondaire et Supérieur, le
Ministre de l'Education Nationale et de l'Alphabétisation et le
Ministre de la Jeunesse, de la Formation Professionnelle et de
l'Emploi sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 décembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Action Sociale
et de la Solidarité Nationale
Nicole Angéline ZAN/YELEMOU
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
.Tean Gustave SANOIJ
Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation
Professionnelle et de l'Emploi
Salifou DEMBELE
Le Ministre des Enseignements,
Secondaire et Supérieur
Filiga Michel SAWAPOGO
Le Ministre de l'Education Nationale
et de l'Education Nationale
Samadou COIILIBALY
MINISTERE DE LA COMMUNICATION
ET DES RELATIONS AVEC LE PARLEMENT
DECRET N° 2016-026/PRES/PM/MCRP du 17 février
2016.
ARTICLE I Monsieur Lassina SIRIBIE, Mie 25 508 G,
Conseiller en Sciences et techniques de l'information et de la
communication, est nommé Secrétaire général de la
Radiodiffusion télévision du Burkina (RTB).
ARTICLE 2 Le Ministre de la Communication et des
Relations avec le Parlement est chargé de l'exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de prise
de service de l'intéressé et sera publié au Journal Officiel du
Faso.
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DE L'ECONOMIE VERTE
ET DU CHANGEMENT CLIMATIQUE
DECRET N° 2016-024/PRES/PMI MEEVCC du 17 février
2016.
ARTICLE I Monsieur Managabamba Rasmané
OUEDRAOGO, Mie 43 478 E, Conseiller d'administration
scolaire et universitaire, est nommé Directeur de cabinet.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'environnement de l'Economie
Verte et du Changement Climatique est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service de l'intéressé et sera publié au Journal Officiel
du Faso.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1265/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Afrique Enjeu
International Burkina Faso, en abrégé A.E.I-BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Afrique Enjeu International
Burkina Faso a pour objectifs
développer le sens aigu du professionnalisme et du réel
engagement des membres des ONG, des Associations, des
Conseillers Villageois de Développement (CVD) et des
apprenants de divers secteurs
donner aux apprenants les outils et notions de base pour
l'accomplissement de leurs tâches quotidiennes
susciter l'esprit d'innovation chez les apprenants de divers
secteurs
développer la capacité de gestion des activités chez les
apprenants
promouvoir les potentiels et les talents pour plus
d'initiatives
susciter la prise de conscience quant au rôle et importance
des talents, comme facteur à identifier et à développer pour le
devenir de l'être humain
promouvoir le tourisme et la protection de l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Afrique
Enjeu International Burkina Faso est la suivante
Présidente GOMINA/KANMOUNI E. Juliette,
Tél. 70 47 64 97 78 75 55 57
Vice-président ILBOUDO Pascal, Tél. 66 77 04 77
Secrétaire général BAGO Bazombie Olivier, Tél. 78 23 78 79
Secrétaire général adjoint SANOU Serges Armel Leandre,
Tél. 71 96 89 35 /68 04 11 12
Trésorière générale DIBLONI Eliane Yerie Noelie,
Tél. 70 67 83 67 74 63 57 93
Trésorière générale adjointe: GOMINA Sidonie,Tél. 73 83 14 68
Délégué chargé des projets SAWADOGO Oumarou,
Tél. 70 43 13 40/78 98 93 46
Délégué chargé de l'information et de la mobilisation
NIKIEMA Pierre, Tél. 73 55 47 55 78 01 15 72
                     
                    PAGE 18
                    2010
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
07 avril 2016
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
208/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Jeunes pour le
Développement de l'Afrique, en abrégé AFRIDEV
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes pour le Développement
de l'Afrique a pour objet, la promotion des emplois descends
pour les jeunes, le renforcement de la création d'emplois, la
promotion de l'éducation de masse et la facilitation de l'accès
aux soins des populations défavorisées sur tout le territoire
burkinabé et dans les limites de l'Afrique.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes pour le Développement de l'Afrique est la suivante
Président KOURAOGO Pamibéme Eric Noel. Tél. 78 81 28
59 70 27 74 79
Vice-président SANA Ismaël Gildas, Tél. 78 24 00 78
Secrétaire général CONGO Amadou, Tél. 70 62 64 69
Trésorière ZOUNGRANA Pulchérie, Tél. 72 82 32 90
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
031/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Vénégré Wend-Lassida
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Vénégré Wend-Lassida a pour
objectif la sensibilisation des burkinabé sur leurs droits et
devoirs citoyens.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Vénégré Wend-Lassida est la suivante
Président OUEDRAOGO M. Moussa, Tél. 73 33 60 44
78 22 85 14
1er Vice-président OUEDRAOGO Irénée, Tél. 70 26 09 31
78 90 07 85
2e Vice-président YAMEOGO Karim, Tél. 78 28 41 82
Secrétaire général SAVADOGO Arouna, Tél. 78 61 04 03
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Yahaya,
Tél. 78 80 68 84 70 69 40 34
Trésorière générale NIKIEMA/COMPAORE Rasmata,
Tél. 78 52 36 87 76 43 83 76
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Safiata,
Tél. 78 71 98 12
Secrétaire à l'organisation TAPSOBA Etienne, Tél. 79 01 64
22/76 64 12 84
Secrétaire adjoint à l'organisation KYELEM G. Albert,
Tél. 70 24 03 86
Secrétaire à l'information et la communication
OUEDRAOGO Jean de Dieu, Tél. 78 29 28 02
Secrétaire adjointe à l'information et à la communication
OUEDRAOGO Adama, Tél. 78 02 28 76
Secrétaire aux droits humains COMPAORE Salif,
Tél. 76 92 16 39 68 73 23 86
Secrétaire adjointe aux droits humains OUEDRAOGO
Béatrice, Tél. 62 72 80 84
Secrétaire à l'éducation et à la santé CONGO Harouna
Adrein, Tél. 75 27 18 20 69 13 61 90
Secrétaire adjointe à l'éducation et à la santé REGTOUMDA
Zenabo, Tél. 78 53 18 28
Secrétaire au logement YOUGMA Jérôme J. Raymond,
Tél. 70 19 10 60
Secrétaire adjoint au logement: TRAORE Issa,Tél. 78 63 32 35
Secrétaire à la formation et à l'emploi SINARE Jules,
Tél. 78 80 01 54
Secrétaire adjoint à la formation et à l'emploi TAPSOBA
Salfo, Tél. 78 02 46 85
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
065/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Mission Internationale
d'Evangélisation pour Christ-Eglise Philadelphie
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Mission Internationale
d'Evangélisation pour Christ-Eglise Philadelphie a pour
objectif principal de promouvoir des activités conduisant au
bien-être social, économique, culturel et religieux de ses
membres en particulier et du monde rural en général.
Ses objectifs spécifiques sont
mettre en place des projets de développement en
collaboration étroite avec les églises locales
assumer la promotion et le développement des initiatives de
bases
promouvoir la conception de toute activité de
développement
promouvoir la conception, l'étude la réalisation et
l'exécution des projets dans les domaines de l'implantation
des. églises, la construction des écoles primaires et
secondaires, des écoles de formation biblique et apporter de
l'aide aux églises protestantes en difficulté
faire des sorties de campagnes d'évangélisation et des
réunions de prière.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Mission
Internationale d'Evangélisation pour Christ-Eglise
Philadelphie est la suivante
Président KABORE Yembi Daniel, Tél. 76 52 20 84
Secrétaire général KABORE Josaphat B., Tél. 62 63 45 90
Trésorière générale KABORE/SABA G. Esther,
Tél. 75 15 29 84
Animatrice générale SAWADOGO/SABA W. Marie,
Tél. 79 94 15 25
                     
                    PAGE 19
                    07 avril 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
2011
Secrétaire à l'information KINDREBEOGO Emmanuel,
Tél. 78 51 69 82
Conseillère PAGBELQUEM N. Delphine, Tél. 76 33 36 42
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1OO/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le Maintien de
l'Environnement Faso-Kinga
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour le Maintien de
l'Environnement Faso-Kinga a pour objectifs
organiser des campagnes de reboisement
organiser des activités sportives et socioculturelles
organiser des campagnes de don de sang
sensibiliser la population au maintien de l'environnement
membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour le
Maintien de l'Environnement Faso-Kinga est la suivante
Président KABORE P. Fidèle, Tél. 70 69 44 29
Vice-président IMA Idrissa, Tél. 70 58 35 76
Secrétaire général LINGLINGUE Harouna, Tél. 71 91 38 55
Secrétaire général adjoint DELMA Arouna, Tél. 73 51 80 18
Secrétaire à l'information: ZONGO Sayouba,Tél. 70 83 94 45
Secrétaire adjoint à l'information ZOUNGRANA
Mahamadi, Tél. 70 09 42 87
Trésorier DIPAMA Sqiileymane, Tél. 70 03 03 69
Trésorier adjoint ZACÉlE 4bdoulaye, Tél. 78 33 91 16
Secrétaire à l'organisation LANKOANDE Grégoire,
Tél. 70 03 83 72
Secrétaire adjoint à l'organisation MONEAN Raoul,
Tél. 71 31 04 73
Secrétaire aux relations extérieures BARRY Ibrahim,
Tél. 61 38 58 37
Secrétaire adjoint aux relations extérieures OUEDRAOGO
Ousmane,Tél. 76 79 51 02
Délégué aux sport et culture KABORE Omar Yobi,
Tél. 78 95 28 96
Délégué adjoint au sport et culture DERRA Kanirou,
Tél. 78 56 36 17
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
158/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Del-Wende pour le
Développement National, en abrégé AD/DN
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Del-Wende pour le Développement
National a pour objets
promouvoir le bien-être social et économique de ses
membres
contribuer au développement de ses zones et secteurs
d'intervention.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Del-Wende pour le Développement National est la suivante
Présidente DEMBELE Awa, Tél. 70 47 94 00
Secrétaire générale GUIRE Adiguiata, Tél. 68 96 04 30
Trésorière générale BADO Mariam,Tél. 79 85 81 87
Secrétaire à l'organisation NIKIEMA Clarisse, Tél. 78 03 69 00
Secrétaire aux relations SOUBEIGA Joséphine,
Tél. 79 07 75 29
Secrétaire à l'information KABORE Lamoussa,
Tél. 78 61 68 23
Secrétaire adjointe à l'information KOLGA Sétou,
Tél. 66 14 98 97
Récépissé de déclaration d'association il" 2016-
175/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs et de changement
dans la composition de l'organe dirigeant pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Association pour Assistance aux Enfants
Orphelins, en abrégé AAEO
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
vl
Objectifs L'Association pour 'Assistance aux Enfants
Orphelins a pour objectifs
améliorer le niveau d'éducation des enfants orphelins par une
prise en charge des frais de scolarité
créer des emplois rémunérateurs en vue de promouvoir et
d'épanouir ces enfants défavorisés
créer des cadres d'épanouissement éducatif, sportif, culturel
au profit de ces enfants défavorisés
créer des partenariats avec toute autre structure (ONG,
associations, groupements) œuvrant dans le même domaine
rechercher des parrains, marraines de bonne volonté pour
aider ces orphelins
étendre les activités de l'association au niveau d'autres
provinces du Burkina Faso
améliorer la prise en charge sanitaire des populations les plus
vulnérables par l'ouverture et l'exploitation d'infrastructures
sanitaires
faciliter la réalisation d'infrastructures sanitaires pour la
prise en charge des bénéficiaires en particulier et de la
population en général
renforcer l'esprit de solidarité entre les membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour
Assistance aux Enfants Orphelins est la suivante
Présidente KANYALA Justine, 04 BP 632 Ouagadougou 04,
Tél. 78 66 54 09/70 13 82 94
                     
                    PAGE 20
                    2012
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
07 avril 2016
Secrétaire générale YAMEOGO Nadège Désirée,
Tél. 0022506116384
Secrétaire à l'information et aux relations publiques Sœur
M'PO Marcelline, BP 5349 Ouagadougou, Tél. 25 36 13 49
63 60 78 28
Secrétaire à l'organisation BONI Valentine, Tél. 70 40 60 24
Trésorière YAMEOGO P. Bertille, 10 BP 245 Ouagadougou
10, Tél. 70 13 82 94
Récépissé de déclaration d'association n° 2007-
03/MATD/RNRD/GVR-OHG/SG du 02 novembre 2007.
Le Gouverneur de la région du Nord, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Aides et Actions/Femmes
Enfants, en abrégé AA/FE
Siège Ouahigouya, Chef-lieu de la région du Nord
Objectifs l'Association Aides et Actions/Femmes Enfants,
en abrégé (AA/F-E) poursuit les objectifs suivants
promouvoir et défendre les droits de la femme et de l'enfant;
renforcer les capacités des acteurs de la société civile
appuyer l'Etat dans la mise en œuvre de ses politiques de
développement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Aides et
Actions/Femmes Enfants (AA/F-E) est la suivante
Président OUEDRAOGO Idrissa, Tél. DPEBA/Yatenga, BP
189, Tél. 76 05 38 53
Secrétaire générale OUEDRAOGO Salmata, entreprise
FA.S.T.ER, Tél. 40 55 06 46
Trésorier général OUEDRAOGO Aminata, enseignante CEB
Bassi, Tél. 70 41 02 11
Responsable à l'éducation et aux activités culturelles
OUEDRAOGO Issouphe, DRAHRH/N, Tél. 70 35 83 23
Responsable à la promotion de la femme OUEDRAOGO
Mariétta, enseignante CEB n° 2 OHG, Tél. 70 42 52 93
Responsable à l'information et à la mobilisation ZANGO
Séidou, professeur lycée Yadéga, Tél. 70 29 79 50
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO Ousséni, CHR Ouahigouya
OUEDRAOGO Alimata, école Neerwaya
Conseillers
OUEDRAOGO Fati, 6S Ouahigouya
OUEDRAOGO Seydou, DPEBA/Yatenga
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
034/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 29 février
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Garagistes, soudeurs,
tôlerie-peinture, casse-auto, électricité du nord Kadiogo
Siège Secteur 16, arrondissement 03, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Garagistes, soudeurs, tôlerie-
peinture, casse-auto, électricité du nord Kadiogo poursuit les
objectifs suivants
maintenir et développer les liens professionnels entre ses
membres
promouvoir la formation professionnelle de ses membres à
travers les séminaires et la maintenance des équipements
communautaires
ouvert à la sensibilisation et à la lutte contre l'occupation
anarchique des espaces verts dans les réparations et l'entretien
des véhicules
former et sensibiliser l'ensemble des acteurs du domaine de
la protection de l'environnement à travers l'assainissement
des rues
conscientiser les acteurs de la profession automobile sur les
effets néfastes des huiles de vidange lors des traitements de
l'eau par l'ONEA
visiter les sites de contrôle des différents réglages des
moteurs à essence et diesel pour réduire l'impact des effets des
gaz d'échappement sur l'écosystème.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Garagistes, soudeurs, tôlerie-peinture, casse-auto, électricité
du nord Kadiogo est la suivante
Président SAVADOGO Amadé, Tél. 70 24 48 54
1er Vice-président SAWADOGO P. Moumouni,
Tél. 70 12 27 27
2e Vice-président ZONGO Moussa, Tél. 70 24 24 24
Secrétaire général SAWADOGO Idrissa, Tél. 78 86 22 95
Secrétaire général adjoint NANA Ali, Tél. 70 03 50 74
Trésorier KOULBALI Béma,Tél. 78 21 73 38
1er Trésorier adjoint SIMPORE Mahamadi, Tél. 70 27 31 71
2e Trésorier adjoint: SAWADOGO Abdoulaye, Tél. 78 27 23 66
Secrétaire à l'organisation ZONGO Alidou, Tél. 78 88 38 90
Secrétaire à l'organisation adjoint: BITIE Abou,Tél. 78 85 76 49
Secrétaire à l'information KABORE Abdoulaye,
Tél. 78 14 85 43
Secrétaire à l'information adjoint KABORE Adama,
Tél. 76 65 76 34
1er Secrétaire aux relations extérieures BONKOUNGOU
Bienvenu, Tél. 78 82 37 84
2e Secrétaire aux relations extérieures KIEMDE Zakaria,
Tél. 78 82 37 84
Secrétaire aux activités socio-économiques YEMBOONI
Ibrahim, Tél. 76 06 59 92
Secrétaire aux activités socio-économiques adjoint ZONGO
Saïdou, Tél. 70 25 03 30
Récépissé de déclaration d'association n° 2013-
125/MATS/RNRD/PZDM/HC du 03 décembre 2013. Le
Haut-commissaire de la province du Zondoma, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Bené-Wendé,
villes propres du Zondoma, en abrégé ABEZO
Siège Gourcy, Province du Zondoma
Objectifs de l'Association
la création et le renforcement de la connaissance, de la
solidarité, de l'amitié et de l'entraide entre les membres d'une
part, les associations ou structures poursuivant les mêmes
objectifs d'autre part
                     
                    PAGE 21
                    07 avril 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
2013
la mise en œuvre et la gestion des outils et moyens et
formation et de perfectionnement dans l'apprentissage des
métiers aux femmes en matière d'agriculture, d'élevage et
d'assainissement
le renforcement des capacités d'alphabétisation,
d'organisation et de gestion des AGR
la création et la responsabilisation progressive des femmes
vers l'autonomie et la prise en charge totale de l'auto
promotion socio-économique
la recherche de financement pour la mise en œuvre de ses
activités
la maitrise et l'intégration des moyens et outils de l'auto
promotion dans la protection de l'environnement,
l'assainissement, l'agriculture, l'élevage, l'alphabétisation et
la petite entreprise informelle
l'amélioration du cadre de vie des populations de la
province.
Le bureau exécutif de l'association
Présidente OUEDRAOGO Zoïnabou, ménagère au secteur
n° 2/Gourcy, Tél. 75 26 61 54
Vice-présidente OUEDRAOGO Limata, ménagère au
secteur n° 3/Gourcy, Tél. 66 83 77 61
Secrétaire générale OUEDRAOGO Fatoumata, ménagère au
secteur n° 2/Gourcy, Tél. 74 50 64 86
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Rakiéta,
ménagère au secteur n° 4/Gourcy, Tél. 74 10 48 86
Trésorière OUEDRAOGO Pauline, ménagère au secteur n°
1/Gourcy, Tél. 60 65 16 91
Trésorière adjointe OUEDRAOGO Zoénabou, ménagère au
secteur n° 5/Gourcy, Tél. 71 14 45 98
Responsable à l'information MANDE Guénéba, ménagère
au secteur n° 3/Gourcy, Tél. 74 13 23 91
Responsable adjointe à l'information SAVADOGO Aminata,
ménagère au secteur n° 1/Gourcy, Tél. 79 11 53 63
Responsable à l'organisation KOMA Mariam, ménagère au
secteur n° 5/Gourcy, Tél. 79 33 93 96
Responsable adjointe à l'organisation OUEDRAOGO Fati,
ménagère au secteur n° 4/Gourcy, Tél. 60 65 17 50
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO Lasséné, cultivateur au secteur n° 2/Gourcy,
Tél. 76 89 90 72
MANDE Issoufou, cultivateur au secteur n° 3/Gourcy,
Tél. 66 35 79 81
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
07/MATDSI/RNRD/PPSR/HCY/CAB du 16 février 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Passoré, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de renouvellement du
bureau exécutif, de changement de dénomination et de
relecture des textes statutaires pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Manegb-
Zanga de l'Epicentre de Boulkon, en abrégé AMAZEB
Siège Boulkon, Commune de Arbollé, Province du Passoré
Objectifs de l'Association
entreprendre toutes activités tendant à améliorer la
production agro-pastorale
promouvoir les activités génératrices de revenus
contribuer à l'élévation du taux de scolarisation et
d'alphabétisation des populations, plus particulièrement les
jeunes filles et les femmes
améliorer l'état sanitaire des populations
améliorer l'approvisionnement en eau potable des
populations
entreprendre des activités de restauration et de protection de
l'environnement.
Le bureau exécutif de l'association
Président SAWADOGO Abdoulaye, Zoetgomdé, Arbollé,
Tél. 78 24 63 70
Vice-présidente DIANDA Alimata, Bendogo, Arbollé,
Tél. 79 34 85 60
Secrétaire général DIANDA Gombraogo, Boulkon, Arbollé,
Tél. 79 23 34 95
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Hamado,
Kossoghin, Arbollé, Tél. 79 25 16 73
Trésorière générale DIANDA Zonabo, Kapon, Kirsi,
Tél. 79 50 03 84
Trésorière générale adjointe DIANDA Lizeta, Koussago,
Kirsi, Tél. 77 32 82 53
Secrétaire chargé de l'information DIANDA Noaga, Maré,
Kirsi, Tél. 78 24 49 67
Secrétaire adjointe chargée de l'information NABALOUM
Marie, Tinma, Arbollé, Tél. 65 10 62 53
Secrétaire chargé de l'organisation S ANKARA Adama,
Tancé, Arbollé, Tél. 76 39 91 07
Secrétaire chargée des affaires féminines TARBAGDO
Fatimata, Sibalo, Arbollé, Tél. 75 78 45 18
Secrétaire adjointe chargée des affaires féminines DIANDA
Ouaogabamba, Rikou, Kirsi, Tél. 60 16 48 82
Secrétaire chargée de la sécurité alimentaire DIANDA
Lizeta, Douré, Kirsi, Tél. 78 55 15 24
Secrétaire chargée de l'environnement /eau/assainissement
OUEDRAOGO Bangba, Reanon, Arbollé, Tél. 75 20 72 34
Secrétaire adjointe chargée de
l'environnement /eau/assainissement DIANDA Zouma,
Bissighin, Kirsi, Tél.
Secrétaire chargée de l'alphabétisation et à l'éducation
SANKARA Daouda, Singdin, Arbollé, Tél. 78 25 01 39
Secrétaire chargée de la santé et nutrition NABALOUM
Bibata, sikouinsi, Arbollé, Tél. 68 66 42 78
Secrétaire chargé de la jeunesse DIANDA Amado, Yargho,
Kirsi, Tél. 76 57 81 14
Secrétaire chargé des Unités économiques DIANDA
Gombogo, Boulkon, Arbollé, Tél. 78 05 11 40
Secrétaire chargée du comité du crédit DIANDA Ousseni,
Ipou, Kirsi, Tél. 73 82 47 12
Secrétaire chargée du suivi-évaluation DIANDA Adama,
Ribou, Kirsi, Tél. 63 26 32 54
Secrétaire chargée du partenariat DIANDA Nini Pascal,
Boulkon, Arbollé, Tél. 70 24 36 99
Commissaires aux comptes
DIANDA Fati, Tél. 79 69 27 19
SAWADOGO Seni, Tél. 78 45 64 36
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
098/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de modification dans les
textes constitutifs et de déclaration de changement dans la
composition de l'organe dirigeant pour l'association régie par
la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
                     
                    PAGE 22
                    2014
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
07 avril 2016
Dénomination Walde Fulbe
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association Walde Fulbe a pour objectifs
lutter contre l'acculturation en faisant.la promotion de la
langue et de la culture Peulh
consolider les liens de fraternité entre ses membres
réaliser un creuset du Pulaaku à Bobo-Dioulasso
promouvoir la paix sociale à travers la lutte contre les
violences
secourir et assister tout membre en difficulté socio-
économique, sanitaire et juridique
rentabiliser le secteur de l'élevage par l'incitation des acteurs
à un changement de comportement et des méthodes de
production
identifier et réaliser tout projet d'ordre éducatif, socio-
économique et culturel susceptible de contribuer à
l'épanouissement de ses membres
défendre les droits de ses membres
renforcer les capacités de ses membres par des formations
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Walde
Fulbe est la suivante
Président BARRY Mahamadou, Tél. 78 03 93 00/70 25 44 94
Vice-président SIDIBE Abdramane, Tél. 70 24 14 12
Secrétaire général BARRY Boureima, Tél. 70 41 96 02/
78 79 36 08
Secrétaire général adjoint DIALLO Amadou, Tél. 70 18 34 42
Trésorier général TALL Pathé, Tél. 76 60 62 81/73 93 08 55
Trésorier général adjoint DICKO Amadou, Tél. 7849 88 07
Secrétaire à l'organisation SIDIBE Souaïbou, Tél. 75 37 61 17
Secrétaires adjointes à l'organisation
DIALLO Moussa Baba, Tél. 78 92 04 45
DIALLO Amadou Amidou dit Samboal, Tél. 76 67 84 81
DIALLO Amadou, Tél. 78 53 51 65
BANDE Hamidou, Tél. 75 15 82 59
Secrétaire à l'information TALL Aly, Tél. 76 61 11 15
Secrétaires adjoints à l'information
DIALLO Boukary, Tél. 76 67 08 26
DIALLO Kadidja Djamwaly, Tél. 71 09 31 95
DIALLO Abdoul, Tél. 70 04 74 55
SIDIBE Boukary Saïdou, Tél. 70 25 97 58
SIDIBE Ali, Tél. 79 10 19 67
Secrétaire à la culture BARRY Yaya. Tél. 70 25 27 42
Secrétaires adjoints à la culture
SIDIBE Moussa, Tél. 70 17 20 08
DIALLO Fabo, Tél. 76 44 54 80
DIALLO Habibata di Eggè, Tél. 76 40 95 29
DEMBELE Drissa, Tél. 70 11 45 69
Secrétaire à la mobilisation féminine OUATTARA/DIALLO
Djénéba, Tél. 70 72 42 07
Secrétaires adjointes à la mobilisation féminine
BARRY Madina, Tél. 70 16 28 92
CISSE Bibata, Tél. 75 14 84 45
DIALLO Aminata, Tél. 74 21 53 25
Secrétaire aux finances sociales DIALLO Abdoul Karim,
Tél. 70 44 79 47
Secrétaires adjoint aux finances sociales
TALL Aboubacar, Tél. 78 00 17 24
SIDIBE Djibrilou, Tél. 78 49 83 93
DIALLO Djibril, Tél. 78 03 93 00/70 25 44 94
Secrétaire aux relations extérieures DIALLO Kadiri,
Tél. 70 25 28 45
Secrétaire adjoint aux relations extérieures SANGARE Aley,
Tél. 78 35 46 36
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
237/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC 02 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Eglise Apostolique de Christ/Le Haut du
Bonheur du Burkina Faso, en abrégé E.A.C/H.B.BF.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Eglise Apostolique de Christ/Le
Haut du Bonheur du Burkina Faso a pour objectifs
œuvrer à l'affermissement de la foi chrétienne
proclamer l'évangile de Jésus Christ, pour le réveil et le bien-
être spirituel de tout le monde
lutter contre toute forme d'exploitation et de discrimination
soutenir les personnes malades ou ayant d'autres besoins par
des prières d'intercession afin que Dieu apporte le secours
nécessaire
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Eglise
Apostolique de Christ/Le Haut du Bonheur du Burkina Faso
est la suivante
Président OLADEJI Samson, Tél. 68 12 42 69
Vice-président EVANG Oyewuni Stephen, Tél. 68 20 26 84
Trésorier général AJILEYE Francis, Tél. 78 50 42 22
Trésorier général adjoint ADENIJI Sunday, Tél. 70 16 06 86
Secrétaire générale AKUO Rachel, Tél. 68 33 67 57
Secrétaire général adjoint OLADIPUPO Sunday,
Tél. 68 07 98 96
Secrétaire général à l'information AFOUDA Olatoni,
Tél. 78 21 27 80
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
108/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Progressons Ensemble, en
abrégé A.P.E
Siège Ouahigouya, province du Yatenga
Objectifs L'Association Progressons Ensemble a pour
objectifs
promouvoir la santé
promouvoir l'élevage
protéger l'environnement
promouvoir les droits humains
mener des actions de plaidoyer pour les droits des personnes
victimes des pandémies
promouvoir l'agriculture
entreprendre des actions de développement au profit des
populations cibles
promouvoir l'éducation
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Progressons Ensemble est la suivante
                     
                    PAGE 23
                    07 avril 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
2015
Président OUEDRAOGO W. Jsmaël, Tél. 70 75 05 31
Secrétaire générale SAVADOGO Balguissa, Tél. 71 76 21 40
Responsable chargé de la mobilisation des ressources, du
plaidoyer KAMBOU Frédéric, Tél. 70 23 28 34
Responsable chargé des finances NACANABO Moussa, Tél.
70 38 55 76
Responsable chargé du suivi évaluation et de la
communication OUEDRAOGO Mady, Tél. 70 26 28 80
Responsable chargé du renforcement des capacités
SAVADOGO Yassia, Tél. 71 72 26 04
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
138/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de modification dans les
textes constitutifs et de changement dans la composition de
l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Université Club de Ouagadougou, en
abrégé UCO
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Université Club de Ouagadougou a
pour objectifs
promouvoir la pratique des activités physiques et sportives,
intellectuelles et de compétition, de loisir et culturelles par le
plus grand nombre d'étudiants et de membres des personnels
administratif, techniques, ouvriers et enseignants de
l'Université de Ouagadougou
promouvoir l'image de l'Université de Ouagadougou aussi
bien au Burkina Faso que dans tous autre pays
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Université Club de Ouagadougou est la suivante
Président SAWADOGO Mahamadou, Tél. 70 23 45 87
Vice-président KAM Sié, Tél. 71 05 86 80
Secrétaire général NABA Jean Claude, Tél. 70 24 30 81
Secrétaire général adjoint: GUENNE Samson, Tél. 70 55 90 68
Secrétaire à l'organisation: NANA Jean Marie, Tél. 70 01 69 07
Secrétaire adjoint à l'organisation BARRO Korotoumou,
Tél. 70 59 53 01
Secrétaire à l'organisation chargé de la logistique BAMOGO
Souleymane, Tél. 70 23 71 91
Trésorier général COMPAORE Mahamadi, Tél. 70 24 24 63
Trésorière générale adjointe BONKOUNGOU Gertrude,
Tél. 70 17 87 25
Secrétaire aux relations extérieures ZOUNGRANABertrand,
Tél. 70 72 02 14
Secrétaire adjoint aux relations extérieures DABIRE Velhyr,
Tél. 70 07 65 61
Secrétaire à la communication et à la sensibilisation
KABORE Karim, Tél. 70 24 38 96
Directeur technique national THIOMBIANO Roger,
Tél. 70 25 36 29
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
019/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 15 février
2016. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Nongtaaba pour le
Dévelopement de l'arrondissement 08, en abrégé ANDA
Siège Secteur 35, arrondissement 08, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Nongtaaba pour le Dévelopement
de l'arrondissement 08 poursuit les objectifs suivants
créer un cadre pour le développement socio-économique et
culturel de l'arrondissement 08
favoriser les actions pour l'amélioration du bien-être de la
population à travers l'éducation, la santé et la formation aux
métiers
créer un cadre de concertation, de solidarité et de cohésion
sociale entre ses membres
initier des partenaires porteurs de développement pour
l'arrondissement 08
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Nongtaaba pour le Développement de l'arrondissement 08 est
la suivante
Président SAWADOGO Mouhamadi, Tél. 78 50 01 60
Vice-président SORE Guibrina, Tél. 70 22 74 34
Secrétaire général KABRE Gilbert, Tél. 78 12 44 07
Secrétaire général adjoint: KABORE George, Tél. 78 66 00 30
Trésorier général KABORE Bagbi, Tél. 70 32 79 55
Trésorier général adjoint KABORE Rasmané,Tél. 78 84 69 34
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation GUIRO
Abdoul-Rasmané, Tél. 78 80 83 15
Secrétaire à l'information MANDE Ousmane,Tél. 78 18 85 00
Secrétaire à la mobilisation féminine OUEDRAOGO
Rasmata, Tél. 76 80 37 41
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1731/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 12 novembre 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs et de changement
dans la composition de l'organe dirigeant pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Mouvement Burkinabé des Droits de
L'Homme et des Peuples, en abrégé M.B.O.H.P.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs Le Mouvement Burkinabé des Droits de L'Homme
et des Peuples a pour objectif la protection, la promotion et
la défense des droits fondamentaux et des libertés
individuelles et collectives de la personne humaine dont les
principes sont énoncés dans la déclaration universelle des
droits de l'homme de 1948
                     
                    PAGE 24
                    2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
07 avril 2016
La composition de l'organe dirigeant du Mouvement
Burkinabé des Droits de L'Homme et des Peuples est la
suivante
Président ZOUNGMORE Chrysogone, Tél. 70 72 90 65
Secrétaire général SANOU Aly Tél. 78 02 10 14
Secrétaire général adjoint BADO Christophe, Tél. 78 54 73 66
Trésorière générale BAZIE/SOMA Maria, Tél. 76 63 10 71
Trésorier général adjoint OUEDAOGO Firmin,Tél. 78 1900 87
Secrétaire aux relations extérieures BATIONO Nébila,
Tél. 78 22 28 19
Secrétaire adjointe aux relations extérieures NIKIEMA
Fleur, Tél. 78 05 64 02
Secrétaire à l'information et à la communication BALBONE
Abdoulaye, Tél. 78 88 87 49
Secrétaire adjoint à l'information et à la communication
NABALOUM Adama, Tél. 78 26 88 02
Secrétaire à l'organisation OUATTARA Lamine,
Tél. 79 02 49 05
Secrétaire adjoint à l'organisation MARE Koubabouré,
Tél. 70 74 19 01
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
153/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Alliance des Jeunes Intègres,
en abrégé A.AJ.I.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Alliance des Jeunes Intègres
poursuit les objectifs
contribuer à la promotion de la culture
réduire la pauvreté et le chômage au Burkina Faso
mener de plus, une lutte implacable contre la pandémie des
maladies du VIH/SIDA et le Paludisme
sensibiliser la population dans divers domaine en organisant
des événements
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Alliance des Jeunes Intègres est la suivante
Président: OUEDRAOGO Pamoussa Boureima,Tél.78 12 83 25/
60 92 92 92
Vice-président OUEDRAOGO Youssouf, Tél. 78 63 88 86
Secrétaire général SAWADOGO Guedoma, Tél. 78 91 48
58/72 08 53 19
Trésorier YERBANGA Pascal, Tél. 78 10 72 07
Secrétaire à l'information: KABORE Lassane, Tél. 78 54 37 25
Secrétaire à l'organisation BEREMWOUDOUGOU
Alassane, Tél. 78 08 18 09
Secrétaire chargé aux activités culturelles ZAGRE Salifou,
Tél. 68 37 28 83
Conseiller MARE Yacouba, Tél. 78 36 67 59
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
005/MATDSI/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 11 février
2016. Le Haut-Commissaire de la province du Boulkiemdé,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Solidarité aux Filles
Abandonnées, en abrégé A.SO.F.A
Siège Koudougou, province du Boulkiemdé
Objectifs L'Association Solidarité aux Filles Abandonnées
poursuit les objectifs suivants
développer l'unité et la solidarité entre les filles du
Boulkiemdé
contribuer à l'identification et la canalisation des actions de
soutien au profit des jeunes filles et filles mères en situation
difficile
créer un cadre de concertation et d'encadrement continu des
filles abandonnées ou déshéritées jusqu'à leur réinsertion dans
la communauté
participer aux actions de sensibilisation des populations aux
problèmes de développement, la lutte contre la désertification
et le VIH/SIDA
promouvoir l'éducation et la scolarisation des filles
contribuer à l'identification des projets et à la recherche des
moyens financiers, matériels et humains pour leur exécution
promouvoir la formation professionnelle et l'emploi des
filles
contribuer à l'amélioration du bien-être des filles et de la
population en générale
Nom, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif
Présidente ZONGO Mariam, Tél. 73 01 34 75
Vice-présidente WANGRAWA Elisabeth, Tél. 70 03 05 92
Secrétaire générale ZONGO Vongonogo, Tél. 70 51 71 70
Trésorière générale ZOMA Jeanne, Tél. 74 54 43 18
Secrétaire à l'information CONGO Assetou, Tél. 68 00 39 97
Secrétaire à l'organisation TIONO Jacqueline, Tél. 71 74 72 03
Secrétaire chargée des relations extérieures NIKIEMA
Rakissida, Tél. 70 25 75 50
Récépissé de déclaration d'association n" 2016-
012/MATDSI/RNRD/PYTG/HC-OHG/SG du 17 février
2016. Le Haut-Commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Cordonniers de
Ouahigouya (ACO)
Siège Ouahigouya, secteur n°4
Les objectifs de l'Association dénommée Association des
Cordonniers de Ouahigouya (ACO) sont
contribuer à la formation des cordonniers de Ouahigouya
entretenir et développer la concertation et le partage
d'expérience entre les cordonniers et les autres corps de
métiers
négocier des partenariats avec les acteurs de l'artisanat
                     
                    PAGE 25
                    07 avril 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
2017
Le bureau issu de l'assemblée générale ordinaire tenue le 27
décembre 2015 se compose comme suit
Président OUEDRAOGO Wendso, Tél. 70 30 82 21
Vice-président MAIGA Ousseni, Tél. 64 50 00 45
Secrétaire général OUEDRAOGO Amade, Tél. 70 39 56 51
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Boukary,
Tél. 70 39 60 30
Trésorier général OUEDRAOGO Janvier, Tél. 70 48 70 45
Trésorier général adjoint DIALLO Boureima,Tél. 70 04 51 95
Responsable à l'information SAVADOGO Tidiani,
Tél. 74 39 12 76
Responsable à l'organisation RAMDE Ousseni,
Tél. 70 39 60 19
Récépissé de déclaration d'association n° 2012-
1179/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 23 août 2012. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Jeunes pour la Promotion
des Nouvelles Technologies d'Information et de
Communication, en abrégé A.J.P-TIC
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes pour la Promotion des
Nouvelles Technologies d'Information et de Communication,
a pour objectif principal de sensibiliser, instruire, créer un
cadre de formation et d'échange pour la population burkinabé
sur l'utilité des nouvelles technologies d'information et de
communication d'une part et d'autre part œuvrer à la
vulgarisation de l'internet sur le territoire burkinabé pour un
Burkina Faso informatisé
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes pour la Promotion des Nouvelles Technologies
d'Information et de Communication, est la suivante
Président BINGBOURE Aboubacar, Tél. 78 12 85 19
Secrétaire général SANA Franck Rodrigue, Tél. 70 42 80 35
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Brice,
Tél. 75 78 88 24
Trésorière générale MEDA B. Mireille Amaïs Amélie,
Tél. 76 00 85 88
Trésorier général adjoint ZONGO Soumaïla, Tél. 71 54 07 02
Responsable à l'information YAMEOGO D. David
Stéphane, Tél. 70 64 63 52
Responsable adjointe à l'information TAPSOBA Denise,
Tél. 71 37 86 95
Responsable aux activités sociales et culturelles
OUEDRAOGO Tintin, Tél. 78 13 14 73
Responsable adjointe aux activités sociales et culturelles
YAMEOGO Annie Carine, Tél. 79 00 50 03
Administrateur Web HIEN Azim Aristide, Tél. 70 33 10 76
Administrateur adjoint Web OUEDRAOGO Abdoul
Rasmané, Tél. 76 70 37 71
Administrateur adjoint Web TIENDREBEOGO Abdoul
Razac, Tél. 71 44 69 46
Secrétaire administration Web KONE T. Moussa,
Tél. 70 46 27 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
009/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 08 février
2016. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Rata Yilemd
Siège Secteur 25, arrondissement 06, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Rata Yilemd poursuit les objectifs
suivants
œuvrer à la propreté et le manque d'assainissement dans le
secteur 25 en organisant des travaux d'intérêts communs
sensibiliser la population sur le civisme
œuvrer en appuis aux autorités municipales pour la
protection, l'embellissement et à la sauvegarde de
l'environnement
promouvoir la santé et l'hygiène publique pour lutter contre
le choléra, le SIDA, les MST, la tuberculose et le paludisme
renforcer les liens de fraternité et de cohésion sociale entre
les membres
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Rata
Yilemd est la suivante
Président TASSEMBEDO Saïdou, Tél. 78 26 42 10
Vice-président OUEDRAOGO T. Evariste, Tél. 70 46 22 74
Secrétaire général COMPAORE Karim, Tél. 78 44 30 52
lere Secrétaire générale adjointe DEME Maïmounata,
Tél. 78 39 72 32
2eme Secrétaire général adjoint NIKIEMA Jean Marie,
Tél. 79 64 12 35
Trésorier général OUEDRAOGO Mahamoudou,
Tél. 78 37 50 90
Trésorière adjointe OUEDRAOGO Marièta,Tél. 76 83 87 20
Secrétaire à l'information SOULY Joachim, Tél. 78 14 41 12
1er Secrétaire adjoint à l'information OUEDRAOGO
Christophe, Tél. 78 46 49 52
2®me Secrétaire adjoint à l'information TENSSEMBEDO
Moussa, Tél. 77 42 49 22
Secrétaire à l'organisation BAGUIAN Idrissa.Tél. 78 75 05 18
1er Secrétaire adjointe à l'organisation OUEDRAOGO
Sayouba, Tél. 78 16 56 57
2eme Secrétaire adjoint à l'organisation ILBOUDO
Mahamadi, Tél. 70 41 92 77
Secrétaire aux relations extérieures COMPAORE Issa,
Tél. 70 60 47 32
Secrétaire adjoint aux relations extérieures KABORE
Ibrahim, Tél. 78 89 74 06
Secrétaire aux activités socioéconomiques et culturelles
SORE Mahamadi, Tél. 78 98 00 02
1er Secrétaire adjoint aux activités socioéconomiques et
culturelles COMPAORE Amado, Tél. 78 02 10 65
2eme Secrétaire adjointe aux activités socioéconomiques et
culturelles KAFANDO Zalissa, Tél. 75 58 00 93
                     
                    PAGE 26
                    2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
07 avril 2016
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
088/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Action pour le Bien-Etre et la Protection
des Animaux, en abrégé ABPA
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Action pour le Bien-Etre et la
Protection des Animaux a pour objectifs
sensibiliser, former et informer les propriétaires des
animaux et les autorités locales pour le bien-être des animaux
faire le plaidoyer pour la prise en compte du bien-être
animal dans les programmes scolaires
améliorer la contribution des animaux au développement
inciter les propriétaires d'animaux à adopter et mettre en
œuvre un protocole de soins et suivi sanitaire des animaux
créer un centre d'accueil et de traitement des animaux
maltraités ou abandonnés
nouer des relations de partenariat au plan national et
international
contribuer au développement économique et social à la base
mener des actions de plaidoyer aux plans national et
international pour la prise en compte du bien-être animal dans
les lois et règlements ainsi que pour la mobilisation des
ressources nécessaires à sa mise en œuvre
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Action
pour le Bien-Etre et la Protection des Animaux est la suivante
Président BA Malick Abdoulaye, Tél. 70 24 71 45
Secrétaire général BEN Idrissa Ousseyni, Tél. 70 14 05 55
Secrétaire général adjoint TABOURE Abdoulaye,
Tél. 70 00 52 76
Trésorière générale BOUSSINI/LENGANE Agnès,
Tél. 66 00 3i 16
Responsable aux relations extérieures BOUSSINI Hiver,
Tél. 66 00 35 53
Responsable à l'organisation BAYELLE Baguima,
Tél. 70 18 11 04
Secrétaire à l'information TAPSOBA Mamounata,
Tél. 60 18 00 84
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
045/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 10 mars
2016. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Songuy Ne Maneegré, en
abrégé ASM
Siège Secteur 16, arrondissement 03, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Songuy Ne Maneegré poursuit les
objectifs suivants
s'entraider pour tout événement heureux ou malheureux
sensibiliser les jeunes pour une culture de la paix et des
bonnes mœurs
promouvoir l'emploi des femmes et des jeunes
promouvoir le sport et la culture
sensibiliser les jeunes sur la protection de l'environnement
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Songuy
Ne Maneegré (ASM) est la suivante
Présidente ZABRE/SIMPORE Salamata, Tél. 78 76 30 36
lèie Vice-présidente: KABORE/SAM Cécile, Tél. 78 10 54 77
2ème Vice-présidente TIENDREBEOGO/KABRE Aïcha,
Tél. 68 98 09 26
Secrétaire générale KABRE Clarisse, Tél. 78 02 61 93
Secrétaire générale adjointe chargée de la formation civique et
des mœurs: KABORE/SAWADOGO Alizeta,Tél. 76 36 55 17
Trésorière générale OUARMA/SAWADOGO Asseta,
Tél. 76 59 10 64
Trésorière adjointe: SAM/OUEDRAOGO Fati,Tél. 78 56 15 19
Secrétaire à l'information et à la communication
ZAGRE/ILBOUDO Bintou, Tél. 72 40 13 96
Secrétaire adjointe à l'information et à la communication
KABORE/NACOULMA Noelie, Tél. 61 19 65 56
Secrétaire aux activités socio-culturelles et sportives
OUIHA/OUEDRAOGO Sabine, Tél. 74 27 46 02
Secrétaire adjointe aux activités socio-culturelles et sportives
OUEDRAOGO/NIKIEMA Odette, Tél. 79 83 82 90
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1227/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de sécurité intérieure, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Julaphones du Burkina
Faso, en abrégé AJB-F
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Julaphones du Burkina Faso a
pour objectifs
promouvoir la culture Julas en particulier et les bonne mœurs
en général
connaître afin d'harmoniser nos actions à travers les actions
de développement socioculturel
contribuer au renforcement de la fraternité, de la paix et de
la cohésion sociale
contribuer à une meilleure formation des membres sur le
plan national et international, afin de rendre la langue
mondialement connue comme le Souali, l'anglais ou le
français
participer à la lutte contre l'ignorance à travers des
enseignements pédagogiques
encourager l'entraide et la solidarité qui existe déjà dans la
culture Julas
respecter la personne humaine, la nature et l'environnement
sensibiliser les membres sur la protection de
l'environnement et des changements climatiques
contribuer à une meilleure éducation de nos enfants à travers
la promotion des bonnes mœurs
                     
                    PAGE 27
                    07 avril 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
2019
collaborer au plan national et international dans un cadre
culturel avec toutes les associations ou structures qui
poursuivent les mêmes objectifs
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Julaphones du Burkina Faso est la suivante
Secrétaire permanent GASSAMBE Adama, 06 BP 9982
Ouagadougou 06 Tél. 70 42 35 48
Secrétaire permanent adjoint TRAORE Ousmane T.
Souleymane, 06 BP 9982 Ouagadougou 06 Tél. 70 23 15 26
Secrétaire général SANOU Gabriel, Tél. 06 BP 9982
Ouagadougou 06 Tél. 70 87 23 70
Secrétaire général adjoint DEMBELE Adama, 06 BP 9982
Ouagadougou 06 Tél. 79 02 37 08
Trésorière générale TANKARA Bintou, 06 BP 9982
Ouagadougou 06 Tél. 78 00 64 70
Trésorière générale adjointe TRAORE Sirra, 06 BP 9982
Ouagadougou 06 Tél. 70 42 77 78
Commissaire à l'information, aux archives et à la
mobilisation BALLA Senou Siaka, 06 BP 9982
Ouagadougou 06 Tél. 76 57 57 75
Commissaire adjoint à l'information, aux archives et à la
mobilisation GUIRO Seydou, 06 BP 9982 Ouagadougou 06
Tél. 70 27 33 68
Commissaire à l'organisation et à la sécurité SANFO
Maimouna, 06 BP 9982 Ouagadougou 06 Tél. 78 67 41 54
Commissaire adjoint à l'organisation et à la sécurité
GASSEMBE Salif, 06 BP 9982 Ouagadougou 06
Tél. 79 15 11 61
Commissaire aux relations extérieures KASSEMBA Diabi,
Tél. 06 BP 9982 Ouagadougou 06 Tél. 78 40 43 88
Commissaire adjointe aux relations extérieures DRABO
Aly, 06 BP 9982 Ouagadougou 06 Tél. 71 48 47 97
Commissaire à la formation et à la mobilisation féminine
KAMBOU Awa, 06 BP 9982 Ouagadougou 06 Tél. 78 30 03 62
Commissaire adjointe à la formation et à la mobilisation
féminine DEMBELE Oumou, 06 BP 9982 Ouagadougou 06
Tél. 78 30 03 62
Récépissé de déclaration d'association n° 2010-
528/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 Août 2010. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de déclaration de changement dans la
composition de l'organe dirigeant pour l'association régie par
la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Amicale des Anciens
Stagiaires Burkinabé de la Japan International
Cooperation Agency en abrégé ASB-JICA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Amicale des Anciens Stagiaires
Burkinabé de la Japan International Cooperation Agency a
pour objectifs de
regrouper tous les anciens stagiaires de la JICA
renforcer la fraternité et la solidarité entre ses membres
développer toute relation s'inscrivant dans le cadre du
renforcement de la coopération entre le Japon et le Burkina
Faso
entretenir des échanges avec d'autres amicales ainsi que
d'autres structures au plan national et international.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Amicale des Anciens Stagiaires Burkinabé de la Japan
International Cooperation Agency est la suivante
Président SEMBE Idrissa, 01 BP 6486 Ouagadougou 01
Tél. 70 23 89 54
Vice-président KABRE Madi, 01 BP 7035 Ouagadougou 01
Tél. 71 71 67 88
Secrétaire général ZOURE Aboubacar Baba, 01 BP 565
Ouagadougou 01 Tél. 70 73 76 04
Secrétaire général adjoint BAZIE Raoul, 09 BP 24
Ouagadougou 09 Tél. 70 30 03 87
Trésorier BABINE Rachel, 09 BP 24 Ouagadougou 09
Tél. 70 74 90 30
Secrétaire à la communication SAMA Gabriel, 01 BP 507
Ouagadougou 01 Tél. 70 43 33 75
Secrétaire adjoint à la communication KABORE Joseph, 04
BP 382 Ouagadougou 04 Tél. 78 03 19 05
Secrétaire à l'organisation SANOU Z. Kevin, 01 BP 644
Ouagadougou 01 Tél. 70 26 51 97
Secrétaire adjointe à l'organisation
KANGAMBEGA/NANA Noellie, 01 BP 1764 Ouagadougou
01 Tél. 70 43 33 07
Secrétaire aux activités socio-culturelles OUEDRAOGO K.
Richard, 04 BP 8789 Ouagadougou 04 Tél. 70 27 08 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-052MATDSI
/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 février 2016. Le Ministre de
l'administration territoriale, de la décentralisation et de la
sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Afrique
Solidaire en abrégé 2AS
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Afrique Solidaire a pour buts
promouvoir la culture de la paix et de la non-violence
promouvoir la démocratie et la bonne gouvernance
promouvoir la protection des droits humains
contribuer au développement de la citoyenneté et au recul de
l'analphabétisme
développer la solidarité entre les peuples
lutter pour le bien-être des populations.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Afrique
Solidaire est la suivante
Président OUATTARA Mohamed, Tél. 71 28 43 10/
78 14 94 58
Secrétaire général: COULIBALY Aboubacar, Tél. 71 68 41 04
Trésorier général ROUANDA Aida, Tél. 70 09 55 46
Trésorier général adjoint ZERBO Adama, Tél. 76 18 83
59/68 31 59 31
Secrétaire à l'organisation OUEDAOGO Ousseni,
Tél. 70 98 67 98/78^80 83 59
                     
                    PAGE 28
                    2020
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
07 avril 2016
Secrétaire adjoint à l'organisation BELEMSIGRI Tassere,
Tél. 78 88 63 11
Secrétaire aux relations extérieures et à la communication
BENGHALY Drissa, Tél. 78 02 65 94
Secrétaire adjoint aux relations extérieures et à la
communication SIDIBE Issiaka, Tél. 78 88 17 89
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0147/MATDS/RHBS/GBD/SG/BE du 31 décembre 2015.
Le Gouverneur de la région des Hauts-Bassins, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Amicale des Anciens du
Groupe Samuel de la Chapelle Saint Paul de Ouezzin-Ville
en abrégé AGS/CSPO
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs l'Amicale des Anciens du Groupe Samuel de la
Chapelle Saint Paul de Ouezzin-Ville a pour objectifs de
renouer les liens de fraternité catholique entre les anciens
Samuel de la chapelle Saint Paul de Ouezzin-Ville
promouvoir les valeurs de solidarité chrétienne catholique au
sein de l'amicale
susciter et accompagner la mise à disposition des
compétences des anciens Samuel au service de l'église
créer un lien entre les anciens et la nouvelle génération de
Samuel
promouvoir le dialogue interreligieux et la paix sociale
œuvrer pour la protection de l'environnement,
La composition de l'organe dirigeant de l'Amicale des
Anciens du Groupe Samuel de la Chapelle Saint Paul de
Ouezzin-Ville est la suivante
Président BADO Emile Joseph, Tél. 76 72 15 93/70 46 53 31
Vice-président KINDA Olivier Tél. 70 28 44 38
Secrétaire général MILLOGO Romuald, Tél. 74 74 49 22/71
18 54 48
Secrétaire général adjoint MEDA Moïse, Tél. 76 05 79 20
Trésorier général SAWADOGO Désiré, Tél. 76 65 23 86
Trésorier général adjoint SANOU Emil Siné, Tél. 76 48 15
88/78 16 43 99
Secrétaire à l'organisation YE Fidel, Tél. 70 65 62 71
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO Michael,
Tél. 76 14 77 46
Secrétaire à l'information et à la communication HILOU K.
Biaise, Tél. 76 11 38 91/71 90 47 22
Secrétaire adjoint à l'information et à la communication
YAMEOGO Bebeto, Tél. 70 58 74 49
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO Roger, Tél. 76 26 74 04
SOMDA Thierry, Tél. 75 06 25 51
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
179/MATDSI/ SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Fondation Naaba Rawa
en abrégé F.N.R
Siège Ouahigouya, Province du Yatenga
Objectifs la Fondation Naaba Rawa a pour objectifs
promouvoir la santé
promouvoir l'élevage
protéger l'environnement
promouvoir les droits humains
mener des actions de plaidoyer pour les droits des personnes
victimes des pandémies
promouvoir l'agriculture
entreprendre des actions de développement au profit des
populations cibles
promouvoir l'éducation
promouvoir la culture.
La composition de l'organe dirigeant de la Fondation Naaba
Rawa est la suivante
Président OUEDRAOGO Aly, Tél. 70 23 74 21
Secrétaire général OUEDRAOGO Hamade, Tél. 70 14 47 11
Responsable chargé de la mobilisation des ressources, du
plaidoyer OUEDRAOGO Oussomane, Tél. 70 74 93 59
Responsable chargée des finances MAIGA Aicha,
Tél. 70 28 14 33
Responsable chargé du suivi évaluation et de la
communication OUEDRAOGO Daouda, Tél. 71 71 51 44
Responsable chargé du renforcement des capacités GOLO
Hamidou, Tél. 70 26 93 98
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
204MATDSII SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Beog-Neere
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Beog-Neere a pour objectif
resserrer les liens de solidarité et d'union entre les membres;
créer au sein des jeunes un esprit de travail d'équipe
participer au développement socio-économique et culturel.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Beog-
Neere est la suivante
Président TONDE Boukaré, Tél.78 84 48 04
Vice-président KABRE Abdoul Aziz, Tél. 78 88 37 24
Secrétaire général COMPAORE Mouni, Tél. 78 35 85 73
Secrétaire général adjoint: KABRE Soumaïla, Tél. 75 98 21 31
Trésorier général KABRE Bassirou, Tél. 78 56 07 95
Trésorier général adjoint KABRE Abdoul Walio,
Tél. 78 09 35 60
Secrétaire à l'information TONDE Somalia, Tél. 76 37 94 46
Secrétaire adjoint à l'information TONDE Ousmane,
Tél. 78 35 41 46
Secrétaire à la mobilisation féminine TONDE Djalimatou,
Tél. 78 59 73 83
                     
                    PAGE 29
                    07 avril 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14 2021
Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine GUIGMA
Zoenabo, Tél. 75 86 46 51
Secrétaire à l'organisation COMPAORE Issoufou,
Tél. 78 08 66 49
Secrétaire adjointe à l'organisation NIKIEMA Boukaré,
Tél.: 76 08 09 27
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
097/MATDSIISG/DGLPAP/DOASOC du 01 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Neerwaya
pour le Développement Economique et Social au Burkina
Faso en abrégé ANDES/BF
Siège Yactenga/Laye, province du Kourwéogo
Objectifs l'Association Neerwaya pour le Développement
Economique et Social au Burkina Faso a pour objectifs
lutter contre les maux qui minent la société (chômage,
analphabétisme, les maladies)
promouvoir les Activités Génératrices de Revenus (AGR)
pour les femmes et les jeunes
promouvoir l'agriculture et l'élevage au Burkina Faso
promouvoir et développer la culture maraîchère avec des
moyens modernes au Burkina Faso
organiser des séances de sensibilisations et de soutien aux
personnes déshéritées par des actions concrètes
contribuer à l'assainissement et à l'amélioration du cadre de
vie des populations du Burkina Faso
contribuer par des actions concrètes à la protection, et à la
sauvegarde de l'environnement
promouvoir des activités d'aide aux orphelins et veuves.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Neerwaya pour le Développement Economique et Social au
Burkina Faso est la suivante
Président KABORE Tibo, 07 BP 5137 Ouagadougou 07
Tél.78 86 12 50
Vice-président KABORE Salif, Tél. 78 67 70 07
Secrétaire général KABORE Noaga, Tél. 79 03 55 38
Secrétaire général adjoint KABORE Lassané, Tél. 78 25 17 11
Trésorière générale OUEDRAOGO Alimata, Tél. 78 25 17 11
Trésorier général adjoint KABORE Yacouba, Tél. 78 76 78 69
Responsable à l'information et à la communication
KABORE Lamine, Tél. 79 37 33 74
Responsable adjointe à l'information et à la communication
COMPAORE Asséta, Tél. 66 17 55 92
Responsable à l'organisation KABORE Mochtar,
Tél. 68 33 46 90
Responsable adjointe à l'organisation ZOUNGRANA
Kotime, Tél. 77 12 70 12
Conseillers
KABORE Idrissa, Tél. 75 55 67 05
KABORE Mamounata, Tél. 65 70 88 87
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
069/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du let aux avantages que les so5 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Respire International en
abrégé ARPI
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Respire International a pour
objectif principal de prévenir les atteintes sanitaires de la
pollution atmosphérique et d'améliorer la qualité de l'air, ainsi
que de préserver l'environnement. Mais de façon spécifique.
sensibiliser les professionnels de santé et le grand public en
général sur les effets négatifs du changement climatique et aux
avantages que les solutions à faible empreinte de carbone
peuvent aussi présenter sur la santé
contribuer à établir le lien entre variables atmosphériques
(air, température, humidité....) et maladies climato-
dépendantes (méningites, rougeole, paludisme, affections
respiratoires etc....)
contribuer à la mise en place d'instruments d'aide à la prise
de décision et autres outils de surveillance dans le but
d'évaluer la vulnérabilité et les conséquences sanitaires et
cibler correctement les mesures à prendre
contribuer au développement humain durable à travers le
développement social et économique de la population ainsi
qu'au développement environnemental
■r contribuer à la réduction des émissions des six principaux
gaz à effet de serre dues aux activités humaines en milieu
urbain, semi urbain et rural et qui sont à l'origine du
réchauffement climatique et l'augmentation des maladies
respiratoires
promouvoir l'utilisation des énergies renouvelables et autres
solutions à faible empreinte de carbone
contribuer à la réduction de la vulnérabilité des groupes
spécifiques aux conséquences négatives des changements
climatiques sur la santé.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Respire
International est la suivante
Président KABORE Joseph, Tél. 66 74 07 95
Secrétaire général YAMEOGO M'bi, Tél. 78 12 87 43
Secrétaire général adjoint KOUGWINDIGA Harouna,
Tél. 78 48 69 51
Responsable chargée du genre: ZANGO Rosine,Tél. 79 51 01 36
Responsable à la mobilisation des ressources OUEDRAOGO
Kouliga, Tél. 78 42 72 68
Responsable adjoint à la mobilisation des ressources
KABORE Jean Biaise, Tél. 70 86 86 01
Trésorier KONTOGOM Simom,Tél. 70 74 70 81
Trésorier adjoint MOUNI Ouango, Tél. 70 73 21 15
Responsable chargé des études et de la recherche KABORE
Joseph, Tél. 66 74 07 95
Responsable adjoint chargé des études et de la recherche
OUEDRAOGO Isidore, Tél. 78 82 57 59
                     
                    PAGE 30
                    2022
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
07 avril 2016
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
04/MATDSI//RCSD/PBZG/HCKBS du 09 mars 2016. Le
Haut-commissaire de la province de Bazéga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Bissiga
Siège Bassiga, commune de Kombissiri, Province de Bazéga
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau de Bissiga a
pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des Pompes à Motricité Humaine (PMH),
continuité du service, accessibilité, équité de traitement de
tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des Pompes à Motricité Humaine (PMH), et des
superstructures
d'assurer le renouvellement des Pompes à Motricité
Humaine (PMH)
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan dé développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations
d'approvisionnement en eau potable qui lui ont été déléguées
par la commune contre les déprédations, le vol et toute action
susceptible de mettre en cause l'état des Pompes à Motricité
Humaine (PMH), et des superstructures.
Conformément à ses statuts et règlement intérieur,
l'administration de l'association est assurée par un bureau
exécutif, dirigé par un président en la personne de
POUGNOGO Amado, joignable au 75 50 59 55.
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
056!MATDSI/RCSD/PNHRIHC du 01 février 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Nahouri, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association des Usagers
de l'Eau de Mouma en abrégé AUE
Siège Mouma (Commune de Ziou)
Objectifs
assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des Pompes à Motricité Humaine (PMH),
continuité du service, accessibilité, équité de traitement de
tous les usagers
défendre les intérêts communs des usagers dans le domaine
de l'eau potable et d'être le porte-parole de l'expression des
besoins d'amélioration du service de l'eau du village ou
secteur auprès de la commune
préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien des
Pompes à Motricité Humaine (PMH), et des superstructures
assurer le renouvellement des Pompes à Motricité Humaine
(PMH)
engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations
d'approvisionnement en eau potable qui lui ont été déléguées
par la commune contre les déprédations, le vol et toute action
susceptible de mettre en cause l'état des Pompes à Motricité
Humaine (PMH), et des superstructures.
Noms et prénoms des personnes actuellement chargées de
l'administration ou de la direction de l'association
Président KARFO Toussida, Tél. 66 40 20 72
Trésorier PALE Naba Christine, Tél. 71 16 51 89
Secrétaire POUAN Yogo
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
COMPAORE Moussa
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement KARFO
Nambono
Responsable à l'information POGO Odile, Tél. 65 00 06 41
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
063/MATDSI/ RCSD/PNHR/HC du 01 février 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Nahouri, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association des Usagers
de l'Eau de Zamcé en abrégé AUE
Siège Zamcé (Commune de Ziou)
Objectifs
assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des Pompes à Motricité Humaine (PMH),
continuité du service, accessibilité, équité de traitement de
tous les usagers
défendre les intérêts communs des usagers dans le domaine
de l'eau potable et d'être le porte-parole de l'expression des
besoins d'amélioration du service de l'eau du village ou
secteur auprès de la commune
préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien des
Pompes à Motricité Humaine (PMH), et des superstructures
assurer le renouvellement des Pompes à Motricité Humaine
(PMH)
engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
                     
                    PAGE 31
                    07 avril 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
2023
sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations
d'approvisionnement en eau potable qui lui ont été déléguées
par la commune contre les déprédations, le vol et toute action
susceptible de mettre en cause l'état des Pompes à Motricité
Humaine (PMH), et des superstructures.
Noms et prénoms des personnes actuellement chargées de
l'administration ou de la direction de l'association
Président SIA Gnonrguia Gaston
Trésorier LOLGA Béringa
Secrétaire KANE Zoubiré, Tél. 74 38 54 17/72 07 52 12
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement SOANGA
Aoula
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement KANE
Tanga
Responsable à l'information OUENA Pauline
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
141IMATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Réseau des Acteurs de la
Distribution des Produits Audiovisuels et Musicaux en
abrégé REDISPAM
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'association Réseau des Acteurs de la Distribution
des Produits Audiovisuels et Musicaux a pour objectif
principal d'œuvrer à la dynamisation d'un circuit de
distribution opérationnel et efficace au Burkina Faso.
Ses objectifs secondaires sont
mutualiser les actions des distributeurs pour la mise à
disposition des produits audiovisuels et musicaux
favoriser la concertation et les échanges entre intervenants de
la distribution au Burkina Faso
encourager la distribution de produits audiovisuels et
musicaux légaux
faciliter la coordination entre les différents distributeurs du
Burkina Faso
accompagner la professionnalisation et le renforcement des
capacités des distributeurs
faciliter l'accès à l'information de nouveaux produits.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Réseau
des Acteurs de la Distribution des Produits Audiovisuels et
Musicaux est la suivante
Président SANOU Soumaïla, Tél. 78 85 25 34
Secrétaire général KINDA Jean, Tél. 78 82 32 70
Trésorier IMIEM Hadou, Tél. 70 03 99 88
Secrétaire chargé de la communication ROUANDA Drissa,
Tél. 70 23 06 74
Secrétaire chargé du partenariat MAMBONE Oumar,
Tél. 78 57 48 57
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
242/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Nong Taaba
en abrégé ANT
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'association Nong Taaba a pour objectifs
renforcer les capacités des membres dans les domaines
d'activités susceptibles d'améliorer les conditions de vie des
femmes
promouvoir et préserver les intérêts des membres
contribuer au développement social, économique et culturel
au Burkina Faso
contribuer au renforcement des cadres de concertation et
d'échanges entre les organisations de femmes
représenter les membres dans les autres cadres de
concertation au niveau national et international.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Nong
Taaba est la suivante
Président ILBOUDO Adama, Tél. 79 09 59 02
Vice-présidente OUEDRAOGO Zoenabo, Tél. 79 23 28 92
Secrétaire générale DIAGBOUGOU Léontine,Tél. 78 42 67 97
Secrétaire chargée des affaires extérieures SANGA Assita,
Tél. 70 58 21 06
Secrétaire chargée de la communication et du plaidoyer
DABO Haoua,Tél. 70 81 10 78
Secrétaire chargée des finances KABORE Abibou,
Tél. 76 26 80 46
Secrétaire chargé de la formation DIANDA Bibata,
Tél. 76 84 76 33
Secrétaire chargée de la mobilisation et de l'organisation
KABORE Asseta, Tél. 78 78 16 12
Secrétaire chargée du genre, de l'enfant et des personnes en
situation d'handicap DABONE Sétou, Tél. 76 82 52 87
Secrétaire chargée des activités socio-économiques BANSE
Bintou, Tél. 76 55 38 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
248/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association pour le
Développement Pag la Viim en abrégé rtDPV
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'association pour le Développement Pag la Viim a
pour objectifs
                     
                    PAGE 32
                    2024
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 14
07 avril 2016
renforcer les capacités des femmes et filles pour le
développement humain, social et économique au sein de leurs
communautés
promouvoir et protéger les droits de la femme et de l'enfant
promouvoir et protéger les droits des personnes âgées surtout
les femmes invalides et démunies
rendre les femmes plus autonomes par le renforcement de
leurs capacités d'entreprise
organiser des plaidoyers pour le développement de stratégies
d'intégration efficace de la femme à la vie de son pays et pour
la protection des personnes âgées.
La composition de l'organe dirigeant de l'association pour le
Développement Pag la Viim est la suivante
Présidente OUEDRAOGO/ZONGO Monique, 06 BP 10456
Ouagadougou 06 Tél. 70 99 04 05/76 67 01 00
Secrétaire générale: ZONGO Léa Clémence, Tél. 78 52 41 02/
72 72 26 72
Trésorière générale: ZONGO Relwendé Valérie,Tél. 78 54 42 63
Secrétaire chargé de la communication et du genre KABRE
W. Brice Fernand, Tél. 78 47 97 69
Chargé de projets et programmes KABRE/ZONDO
Henriette, Tél. 60 06 09 25/68 00 08 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2013-
773/MATS/SG/DGLPAP/DA OS OC du 26 juin 2013. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Féminine
Wend-Guudi du Faso
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'association Féminine Wend-Guudi du Faso a
pour objectifs
renforcer l'esprit de solidarité entre ses membres
créer des activités génératrices de revenu au profit des
femmes
œuvrer à l'insertion socioprofessionnelle des jeunes filles et
des femmes
organiser des campagnes de sensibilisation sur le VIH/Sida,
le paludisme, la tuberculose, le choléra, la méningite
promouvoir l'hygiène et l'assainissement dans la
communauté
lutter contre l'analphabétisme par la création des centres
d'alphabétisation
contribuer à la promotion des droits humains, la culture et le
sport
créer une mutuelle de santé communautaire au profit de ses
membres
lutter contre la désertification à travers les campagnes de
reboisement et la promotion des foyers améliorés et du biogaz.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Féminine Wend-Guudi du Faso est la suivante
Présidente KO ARA Mariatou, Tél. 70 44 54 45
Vice-présidente OUEDRAOGO Awa, Tél. 72 71 69 50
Secrétaire générale NANA Roukiata, Tél. 79 59 80 39
Secrétaire générale adjointe: NAPON Jeannette,Tél. 75 16 26 29
Trésorière générale KINDO Zalissa, Tél. 75 09 36 73
Trésorière générale adjointe BONKOUNGOU Alizèta,
Tél. 75 42 84 90
Secrétaire générale à l'organisation TAPSOBA Adama,
Tél. 75 38 81 93
Secrétaire générale adjointe à l'organisation NIKIEMA
Yvette, Tél. 75 93 11 00
Secrétaire générale à l'information OUEDRAOGO Anne
Marie, Tél. 78 88 0 06
Secrétaire générale adjointe à l'information
TIENDREBEOGO Safiatou, Tél. 66 84 64 22
Coordinatrice chargée des projets NANA Madeleine,
Tél. 71 15 76 64
Coordinatrice adjointe chargée des projets BAGAYA Bintou,
Tél. 74 41 27 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
031/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 24 mars 2016. Le Haut-
commissaire de la province du Zoundwéogo, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Troupe Bamogo de
Nobéré
Siège Nobéré, Province du Zoundwéogo
Objectifs la Troupe Bamogo de Nobéré a pour objectif
la promotion de la culture burkinabé
-la sensibilisation des populations sur les différents problèmes
liés au développement du monde rural, surtout sur les
problèmes liés à la planification familiale, à l'éducation à la
vie familiale, à la lutte contre l'excision, à la lutte contre les
1ST et le VIH/SIDA.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Bamogo
de Nobéré est la suivante
Président BASSIGA Issa, Tél. 70 93 80 40
Secrétaire NIKIEMA Fatima, Tél. 68 93 14 54
Trésorier TONDE Halidou, Tél. 76 66 40 35
Commissaires aux comptes
TAPSOBA Inoussa, Tél. 76 44 10 45
COMPAORE Alassane, Tél. 76 75 09 19
BIMM 1»
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4634
                    