 
                    PAGE 1
                    SPÉCIAL N°05 bis
BURKINA FASO
Uni. Progrès Justice
.-y
CINQUANTE NEUVIÈME ANNÉE
23 MARS 2020
Journal Officiel
I)IJ
BURKINA FASO
ABONNEMENTS
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
1 an
39 000
Toute voie 6 mois
19 500
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20/25 32 41 91
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest
Zone Afrique Nord, Centrale, Australe
150 000 Frs
300 000 Frs
.300 000 Frs
25 000 F CFA
100 000 Frs
Avis de constitution de sociétés
commerciales
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d’un timbre pour
l’affranchissement.
Zone Amérique, Asie
Zone Europe
Frais d’expédition en sus
100 000 F CFA
ISSN 07966-5206
Vente de numéro
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du “JO”.
.750
Année courante
Année courante spéciale...
Année antérieure....,
Année antérieure spéciale
1000
Les abonnements et les annonces
sont payables d’avance
900
1200
MESSAGE A LA NATION DE SON EXCELLENCE
MONSIEUR ROCH MARC CHRISTIAN KABORE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
SUR L'EPIDEMIE DU COVID 19
Ouagadougou, le 20 mars 2020
                     
                    PAGE 2
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N°05 bis
23 Mars 2020
2
Au regard du mode de contamination du virus
et des capacités de nos structures de santé, nous
devons tout mettre en œuvre et adopter les
bonnes pratiques, pour interrompre la chaine de
transmission communautaire du COVID-19.
MESSAGE A LA NATION DE SON
EXCELLENCE MONSIEUR ROCH MARC
CHRISTIAN KABORE PRESIDENT DU
FASO, PRESIDENT DU CONSEIL DES
MINISTRES SUR L’EPIDEMIE DU COVID
19
Personne n’est à l’abri de ce virus. En l’absence
de vaccin et de traitement validé, le seul anti-
dote demeure donc la prévention individuelle et
collective.
Ouagadougou, le 20 mars 2020
Ainsi, après de larges consultations, j’ai décidé
de prendre les mesures suivantes
Chers Compatriotes
Habitants du pays des Hommes intègres
1.Sur le plan des libertés
Le Burkina Faso, à l’instar de nombreux pays
dans le monde, est touché par la pandémie du
coronavirus, le COVID-19.
l’interdiction de tout regroupement de plus de
5JJ pirsbnnes
des mesures de restrictions concernant les débits
de boissons, les salles de cinéma, de jeux et de
spectac es, les marchés et yaars, les restaurants,
L seront p rises par les autorités compétentes
U’instauration d’un couvre-feu de 19h00 à 5h00
■r. J
du matin, sur toute l’étendue du territoire, pour
"compter du 21 mars 2020 à l’exception des per-
sonnels sous astreinte.
as dans
ru,
Depuis la confirmation des premiers c
notre pays, le 9 mars dernier, à ce jour, une qüa*
et nous' Jj
fs
rantaine de personnes sont contaminées,
avons enregistré le premier décès, dans
du 17 au 18 mars.
“1
Jfey _ 1

Je salue le professionnalisme des personftels-de v"
santé qui, au péril de leur vie, sont restés mobi-
lisés depuis la découverte des premiers cas sus-
pects, et leur adresse tous mes encouragements.
î
2.Sur le plan des transports
la fermeture des aéroports de Ouagadougou et
de Bobo-Dioulasso, aux vols comr. -rciaux,
pour une durée de deux semaines, renouvelable,
à compter du 21 mars 2020 à minuit, excepté
pour les vols intérieurs, militaires et le fret;
la fermeture des frontières terrestres et fer-
roviaires, pour une durée de deux semaines,
renouvelable, à compter du 21 mars 2020 à
minuit, à l’exception du fret
La pandémie du coronavirus est une réalité qui
doit nous interpeller et nous préoccuper tous.
Comme si la situation sécuritaire n’était pas
suffisante, le COVID-19 vient en rajouter à nos
difficultés, nous rappelant l’urgence de changer
impérativement nos comportements individuels
et collectifs.
Je tiens à saluer et à remercier les responsables
religieux et coutumiers pour leur adhésion et
leur accompagnement dans la sensibilisation
des populations, à travers les mesures fortes
qu’ils ont prises, consacrant des restrictions ap-
portées à la pratique de leurs cultes.
3.Sur le plan politique
la suspension immédiate des opérations
d’enrôlement biométrique
La suspension immédiate des opérations
spéciales de délivrance de cartes nationales
d’identité burkinabè.
                     
                    PAGE 3
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N°05 bis
23 Mars 2020
3
Sf:
Je sais pouvoir compter sur la discipline et l’en-
gagement de tout un chacun pour une réponse
à la hauteur des défis que pose cette maladie au
Burkina Faso et au reste du monde.
L’application des mesures d’hygiène dans tous
les lieux publics et privés, doit être stricte.
Il va sans dire, que toutes les mesures prises
feront l’objet d’une évaluation périodique, pour
les ajuster constamment à l’évolution de la
pandémie.
Nous devons améliorer et renforcer les actions
de communication, pour un changement de
comportement.
Chers compatriotes
Le coronavirus est venu comme pour nous rap-
peler que la maladie reste l’ennemi numéro 1 de
tout être vivant. La taille du défi individuel et
collectif que nous devons relever pour vaincre
cette pandémie, m’oblige à interpeller tous les
habitants du Burkina Faso sans exclusive sur
l’urgence qu’il y’a à s’attaquer au péril, par une
mobilisation exceptionnelle et patriotique de
chaque instant.
C’est le lieu pour moi de dénoncer celles et ceux
qui, à travers les réseaux sociaux, entretiennent
la désinformation et sèment la panique. Il nous
faut prendre cette pandémie au sérieux.
Chers compatriotes
Amis résidant au Burkina Faso
Le Gouvernement a adopté un plan depriposte Jiai-mvité le Haut Conseil national de la re-
autour duquel s’organise la mobilisation des acV cherche scientifique à activer sa commission
teurs et des partenaires techniques et financiers.\ /Santé, et bien-être, et j’ai bon espoir que nos
Au nombre des mesures pratiques recpmman- chercheurs et nos laboratoires nationaux sau-
dées par les spécialistes et le personnel c e santé, \f rontrelever le défi de la prise en charge des per-
je voudrais insister sur la nécessité pour toqtj^/W contaminées. Du reste, j’ai décidé de la
de ne pas se serrer les mains misé er place d’un Conseil scientifique auprès
de ne pas s’embrasser -«du Président du Faso, pour suivre et orienter les
de se laver régulièrement les mains au savoir; v mesures à prendre contre la pandémie,
d’observer la mesure de distance d’un mètre au
moins
La lutte contre le COVID-19 doit être une
priorité.
d’éviter les regroupements;
J’ai l’intime conviction que nous aimons tous
notre chère patrie, le Burkina Faso. C’est pour-
quoi, dans ces moments difficiles que nous
traversons, nous devons savoir qu’en plus de
la lutte contre le terrorisme, nous devons nous
mobiliser contre le coronavirus, en nous confor-
mant strictement aux consignes et aux mesures
édictées.
de limiter nos déplacements et sorties;
de porter des cache-nez
d’alerter les services de veille en cas de
suspicion.
Le numéro vert et gratuit dédié est le 3535.
L’avenir de notre Nation est à ce prix.
Je suis conscient des contraintes imposées par
ces mesures, mais il nous faut nous y soumettre
avec tout le sens des responsabilités, car il y va
de la survie de nos populations.
J’exprime ma compassion et ma solidarité à
toutes les familles éprouvées par le COVID-19.
                     
                    PAGE 4
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N°05 bis
23 Mars 2020
4
A toutes les personnes placées en confinement,
ou en traitement, je souhaite des lendemains
meilleurs et un prompt rétablissement.
Le Gouvernement pour sa part, assure la prise
en charge gratuite des malades et continuera à
garantir l’approvisionnement de notre pays en
produits de première nécessité, tout en veillant
au contrôle des prix. De même, il restera attentif
aux mesures à prendre pour soutenir la relance
des activités économiques au sortir de cette
crise.
Dans la solidarité et l’union, relevons le défi du
COVID-19.
Que Dieu bénisse le Burkina Faso
IMPRIMERIE DU JOURNQL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal.4926
                    