 
                    PAGE 1
                    E
N°29
BURKINA FASO
Tïnifp Prnorp* Tu stir p
19 JUILLET 2018
vtrr'v -vv-vv
Journal Officiel
JUN 1 1 2019
i-mm M»***wtt cui
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
_ Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements .et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20 25 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
25 juin... Décret n° 2018-0520/:
rectifiant le décret n°2017-1166/PRES
novembre 2017 portant nomination d'un Aide
de Camp (ADC) Adjoint. 1933
04 juil... Décret n° 2018-0560/PRES
promulguant la loi n°024-2018/AN du
28 mai 2018 portant loi d'orientation sur
l'aménagement et le développement durable
du territoire au Burkina Faso.
ÏRANDE CHANCELLERIE
Décret n° 2018-0506/PRES/
t réglementation du cérémonial
e national, des honneurs funèbres
du deuil national et des obsèques
1973
V
1934
04 juillet... Décret n° 2018-0561/PRES
promulguant la loi n°027-2018/AN du 01
juin 2018 portant statut du cadre de la police
nationale.
1951
25 juin... Décret n° 2018-0507/PRES/GC
portant utilisation de la devise et des armoiries
du Burkina Faso.
1976
25 juin... Décret n° 2018-0508/PRES/GC
portant réglementation de la confection, de
la commercialisation et de l'utilisation des
écharpes et de l'emblème du Burkina Faso. 1977
25 juin... Décret n° 2018-0509/PRES/
GC portant création de la Médaille
Commémorative.
1980
25 juin... Décret n° 2018-0510/PRES/
GC portant Droits de Chancellerie pour les
Distinctions Honorifiques au Burkina Faso. 1984
                     
                    PAGE 2
                    1932
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
25 juin... Décret n° 2018-0511/PRES/GC
portant réglementation de l'exécution de
l'hymne national.
1986
LES ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
25 juin... Décret n° 2018-0522/PRES/PM
i -1- 1987
portant nomination de Spécialistes.
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES
FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
25 juin... Décret n° 2018-0512/PRES/PM/
MINEFID portant nomination d'un Inspecteur
technique principal.
25 juin... Décret n° 2018-0513/PRES/P
MINEFID portant révocation de Directeurs
29 juin...Décret n° 2018-0534/PRES/PM/
MATD portant nomination de Préfets de
département.
29 juin...Décret n° 2018-0535/PRES/PM/
MATD portant nomination d'un Préfet de
département.
22 yarn...Arrêté n° 2018-0281/MINEFID/
SG/DGI/DADF portant cession définitive à
Monsieur DOUKOURE Boubakar du terrain
urbain bâti d'une superficie de 5 922 m2,
objet de titre foncier n°2583 du livre foncier
de l'Arrondissement de Boulmiougou de la
circonscription foncière de Ouagadougou.
1991
1992
1993
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRAVAIL ET DE LA PROTECTION
SOCIALE
de service.
25 juin... Décret n° 2018-0514/PRE S/
PM/MINEFID portant nomination d'
Administrateur au Conseil d'administration
de l'Ecole Nationale des Douanes (END). 1989
25 juin... Décret n° 2018-0515/PRES/PM/
MINEFID portant révocation d'un Trésorier
principal. 1^90
25 juin... Décret n° 2018-0516/PRES/
PM/MINEFID portant nomination d'un
Administrateur au Conseil d'administration
de la Loterie Nationale Burkinabé (LONAB). 1990
...Décret n° 2018-0504/PRES/PM/
MFPTPS portant nomination d'un Directeur
1993
...Décret n° 2018-0505/PRES/PM/
MFPTPS portant nomination du Secrétaire
du Haut conseil du dialogue social
1994
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA
DECENTRALISATION
29 juin...Décret n° 2018-0533/PRES/PM/
MATD portant nomination d'un Directeur de
1991
service.
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
25 juin... Décret n° 2018-0519/PRES/PM/
MESRSI portant nomination d'un Secrétaire
général.
1994
MINISTERE DE L'EDUCATION
NATIONALE ET DE L'ALPHABETISATION
29 juin... Décret n° 2018-0528/PRES/PM/
MENA/MINEFID portant renouvellement
de mandat d'Administrateurs au Conseil
d'administration de l'Ecole Nationale
des Enseignants du Primaire (ENEP) de
Ouahigouya.
1995
                     
                    PAGE 3
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1933
29 juin... Décret n° 2018-0529/PRES/PM/
MENA/MINEFID portant nomination d'un
Administrateur au Conseil d'administration
de l'Ecole Nationale des Enseignants du
Primaire (ENEP) de Bobo-Dioulasso. 1996
29 juin... Décret n° 2018-0530/PRES/PM/
MENA/MINEFID portant renouvellement
de mandat d'Administrateur au Conseil
d'administration de l'Ecole Nationale des
Enseignants du Primaire (ENEP) de Bobo-
Dioulasso.
1997
29 juin... Décret n° 2018-0531/PRES/PM/
MENA/MINEFID portant nomination d'un
Administrateur au Conseil d'administration
de l'Ecole Nationale des Enseignants du
Primaire (ENEP) de Fada N'Gourma.
29 juin... Décret n° 2018-0532/PRES/PM/
MENA/MINEFID portant renouvellement
de mandat d'un Administrateur au Conseil
d'administration de l'Ecole Nationale
Enseignants du Primaire (ENEP) de Fada
N'Gourma.
1997
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
25juin... Décret n° 2018-0521/PRES/PM/MI
portant nomination d'un Directeur régional. 2007
MINISTERE DES MINES ET DES
CARRIERES
25 juin... Décret n° 2018-0523/PRES/PM/
MMC/MINEFID portant nomination d'un
Administrateur représentant l'Etat au Conseil
d'administration de la Société ROXGOLD
SANU SA. 2007
MINISTERE DU COMMERCE, DE
L'INDUSTRIE ET DE L'ARTISANAT
MINISTERE DE LA SANTE
Décret n° 2018-0524/PRES/PM/
INEFID portant nomination d'un
strateur au Conseil d'administration de
pour la promotion des exportations
ma (APEX-Burkina).
2008
25juin... Décret n° 2018-0517/PRES/PM/MS
portant nomination de Directeurs régionaux. 1999
25 juin... Décret n° 2018-0518/PRES/
PM/MS/MINEFID portant renouvellement
de mandat d'Administrateurs au Conseil
d'administration du Centre hospitalier
universitaire Pédiatrique Charles de Gaule. 2000
MINISTERE DE L'AGRICULTURE ET DES
AMENAGEMENTS HYDRAULIQUES
25 juin... Décret n° 2018-0525/PRES/PM/
MINEFID/MAAH portant approbation
des statuts du Bureau National des Sols
(BUNASOLS).
2001
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
PARTIE OFFICIE! I F
2009
PRESIDENCE DUFASO
DECRET N° 2018-0520 /PRES rectifiant le décret
n°2017-1166/PRES du 30 novembre 2017 portant
nomination d'un Aide de Camp (ADC) Adjoint.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
                     
                    PAGE 4
                    1934
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
2016 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n°2016-099/PRES du 23 mars
2016 portant organisation des services de la
Présidence du Faso
Vu le décret n°2017-1166/PRES du 30
novembre 2017 portant nomination d'un
Aide de Camp (ADC) Adjoint
DECRETE
Article 1 L'article 1 du décret n°2017-1166/
PRES du 30 novembre 2017 portant nomination
d'un Aide de Camp (ADC) Adjoint est rectifié ainsi
qu'il suit pour erreur portant sur le nom de famille
et la fonction.
AU LIEU DE
DECRET N° 2018-0560/PRES promulguant la
loi n°024-2018/AN du 28 mai 2018 portant loi
d'orientation sur 1 aménagement et le développement
durable du territoire au Burkina Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2018-080/AN/PRES/SG/
DGAJP/DSC du 20 juin 2018 du Président
de l'Assemblée nationale transmettant pour
promulgation la loi n°024-2018/AN du
28 mai 2018 portant loi d'orientation sur
l'aménagement et le développement durable
du territoire au Burkina Faso
DECRETE
Article 1 Est promulguée la loi n°024-2018/
28 mai 2018 portant loi d'orientation sur
cernent et le développement durable du ter-
i Burkina Faso.
1 Le présent décret sera publié au Jour-
:iel du Faso.
Article 1
Monsieur Adama SAW A
Officier des Forces Armées Nationales (Capitaine),
de Soô,
r,
est nommé Aide de Camp (ADC) Adjoin
Excellence Monsieur le Président du Faso.
LIRE
DOGO,
xi
(N du
-Ufaména
ritoire at
m
e
jial Offic
/ea\
Article 1 Monsieur Adama SAVADOGO, Of-
licier des Forces Armées Nationales (Capitaine), est
nommé Aide de Camp (ADC) de Son Excellence
Monsieur le Président du Faso.
LE RESTE SANS CHANGEMENT
Article 2 Le présent décret abroge les dispo-
sitions du décret n°2018-0066/PRES du 05 février
2018 rectifiant le décret n°2017-1166/PRES du 30
novembre 2017 portant nomination d'un Aide de
Camp (ADC) Adjoint.
Article 3 Le présent décret sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Ouagadougou, le 04 juillet 2018
Roch Marc Christian KABORE
Roch Marc Christian KABORE
                     
                    PAGE 5
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1935
SEPTIEME LEGISLATURE
UNITE-PROGRES-JÛSTICE
ASSEMBLEE NATIONALE
LOI N°024-2018/AN
PORTANT LOI D'ORIENTATION SUR
L'AMENAGEMENT ET LE DEVELOP-
PEMENT DURABLE DU TERRITOIRE
AU BURKINA FASO
RASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2015/AN du 30 clé-
cembre 2015 portant validation du mandat
députés
a délibéré en sa séance du 28 mai 2018
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE 1
D'APPLICATION
OBJET ET CHAMP
Article 1 La présente loi fixe les principes fonda-
mentaux de l'aménagement et le développement du-
rable du territoire.
Article 2 :_Elle vise à promouvoir le progrès social,
l'efficacité économique et la protection de l'environ-
nement dans le respect des politiques communau-
taires d'aménagement du territoire.
Elle vise de manière plus spécifique à
assurer un aménagement et un développement
structuré, harmonieux, intégré et équitable du ter-
ritoire national
promouvoir les investissements productifs et favori-
ser la réduction de la pauvreté
renforcer le partenariat entre l'Etat, les collectivités
territoriales et les autres acteurs de l'aménagement et
le développement durable du territoire
promouvoir les mécanismes appropriés d'informa-
tion et de participation des populations dans le pro-
cessus de prise de décision et la mise en œuvre des
projets et programmes en matière d'aménagement et
de développement durable du territoire
favoriser la gestion rationnelle et durable des
ressources naturelles
contribuer à la préservation et à la consolidation de
la paix sociale.
Article 3 La présente loi s'applique au territoire
national.
Elle s'applique à toutes les interventions de l'Etat, des
collectivités territoriales et des autres acteurs ayant
pour effet la structuration, l'occupation et l'utilisa-
tion de l'espace territorial ainsi que la répartition
des activités, des infrastructures, des équipements et
des services sur le territoire national.
CHAPITRE 2 DEFINITIONS ET PRINCIPES
Article 4
Au sens de la présente loi, on entend par
aménagement et développement durable du
territoire politique de planification spatiale
qui consiste en une meilleure répartition
des populations et des activités en tenant
compte des potentialités et contraintes du
milieu naturel, des contraintes techniques,
socio-économiques et environnementales du
territoire
aménagement rural ensemble des opérations
visant l'amélioration des conditions
d'exploitation, la mise en valeur des
espaces naturels ruraux et la préservation
de l'environnement pour le développement
des activités rurales, conformément à un
plan, un schéma directeur ou une politique
d'aménagement rural
aménagement urbain ensemble d'actions
concertées visant l'organisation, l'affectation
ou la transformation de l'espace urbain en
vue de satisfaire les besoins d'habitation,
d'infrastuctures, d'équipements,
d'implantation d'activités et de protection
de l'environnement, conformément à un
plan, un schéma directeur ou une politique
d'urbanisme
                     
                    PAGE 6
                    1936
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
changement de destination de terrain toute
modification, amélioration ou mise en valeur
d'un terrain, qui le détourne de sa destination
initiale
cohérence spatiale harmonie devant exister
entre les divers éléments constitutifs d'un
espace
cohérence territoriale harmonie entre les
actions à entreprendre en faveur d'un territoire
et entre celles-ci et les orientations définies
aux différentes échelles
collectivité territoriale toute subdivision du
territoire dotée de la personnalité juridique et
de l'autonomie financière
communauté locale population à la base
ayant sa forme d'organisation, d'expression
socio-culturelle, de participation à la prise
de décision et de gestion de 1
l'environnement et de l'économie
l'initiative de l'Etat ou d'une collectivité territoriale
pour couvrir certains territoires stratégiques où
existent des problèmes de mise en cohérence et/ou
de localisation des grands équipements de transports
collectifs et où s'exercent de fortes pressions
démographiques, foncières ou écologiques
domaine foncier national ensemble des terres et
des biens immeubles ou assimilés situés dans les
limites du territoire du Burkina Faso ainsi que ceux
situés à l'étranger et sur lesquels l'Etat exerce sa
souveraineté
ingénierie territoriale ensemble des compétences
et des savoir-faire dont les collectivités territoriales
ont besoin pour mener à bien leurs missions de
développement local
loi de programmation quinquennale texte législatif
qui permet à l'Etat de prévoir chaque année, sur une
durée de cinq ans, des ressources budgétaires pour
financer des projets jugés prioritaires
organisation de la société civile personne morale
de droit privé agissant dans un but apolitique et non
lucratif
/personne morale toute construction juridique à
laquelle la loi confère des droits et des obligations
espace, de semblables à ceux des personnes physiques tels que
le nom. le dr
contrat plan instrument juridique par lequel l'Etat
et une collectivité territoriale s'engagent sur la
programmation et le financement pluriannuels de
projets importants d'aménagement du territoire tels
que la création d'infrastructures ou le soutien à des
filières d'avenir
contrat de service public instrument juridique par
lequel l'Etat et une entreprise s'engagent à œuvrer
de concert pour offrir un niveau de service public
dans des standards de qualité permettant d'assurer
un niveau de satisfaction de la clientèle ou des
usagers, une rémunération suffisante des actifs et un
plein engagement des salariés de l'entreprise
contrat d'objectif document qui permet à l'Etat
d'évaluer ses services publics selon les principes
d'efficacité et d'efficience
contrôle ensemble des opérations relatives à
la vérification de la mise en œuvre effective des
dispositions de la présente loi
développement local processus de progrès fondé
sur la mobilisation et l'organisation des acteurs
politiques, sociaux et économiques au niveau
local, dans le but de répondre aux besoins réels des
populations
directive territoriale d'aménagement instrument
stratégique de planification à long terme élaboré à
le nom, le domicile, la nationalité, le droit d'acqué-
-rir, d'administrer et de céder un patrimoine
personne physique tout être humain doté, en tant
-«que tel, de la personnalité juridique
—y plan-d'aménagcment instrument de planification
qui fixe les choix et les orientations des schémas
d'aménagement, la configuration exacte de l'utilisa-
tion du sol, afin de permettre une intervention phy-
sique directe sur l'espace concerné, la réalisation
des opérations d'aménagement
plan d'occupation des sols document de planifi-
cation qui fixe, dans le cadre des orientations du
schéma directeur d'aménagement et d'urbanisme,
les règles générales et les servitudes d'utilisation du
sol qui peuvent comporter jusqu'à l'interdiction de
construire
planification économique rationalisation des pro-
jets économiques pour répondre à l'idéal d'une par-
faite coordination des actions devant permettre la
satisfaction des besoins de tous
planification spatiale programmation, dans un es-
pace donné, de l'implantation des infrastructures,
des équipements et des activités suivant une pro-
gression prédéfinie en tenant compte des spécificités
de l'espace et en poursuivant un objectif de déve-
loppement et de cohésion spatiale
pôle de croissance combinaison, sur un espace
                     
                    PAGE 7
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1937
géographique ou un territoire donné, d'entreprises
innovantes, de centres de formation et d'universi-
tés/instituts de recherche publics ou privés, engagés
dans une démarche partenariale destinée à dégager
des synergies pour la mise en valeur du potentiel de
croissance des secteurs porteurs de l'économie ou
piliers et leviers de croissance et la recherche d'une
masse critique pour atteindre une compétitivité mais
aussi une visibilité au niveau national, voire interna-
tional
politique communautaire d'aménagement du terri-
toire instrument communautaire, élaboré par les
organisations communautaires sous régionales et
qui détermine la vision et les orientations fonda-
mentales d'aménagement et de développement du-
rable du territoire
politique nationale d'aménagement et de dévelop-
pement durable du territoire document d'orien-
tation qui détermine, en matière d'aménagement,
la vision de l'Etat, les objectifs, les moyens et les
acteurs dans une perspective de développe:
rable
politique nationale de développement durable
document d'orientation qui détermine la vision de
l'Etat, les objectifs, les moyens et les acteurs
veloppement et qui répond aux besoins du
sans compromettre la capacité des futures
tions à répondre aux leurs, en conciliant F
té économique, l'équité sociale et la protection de
l'environnement
règlements d'aménagement ensemble des règles
d'utilisation d'un espace aménagé donné et qui dé-
termine ce qui y est interdit ou autorisé
requalification changement ou amélioration des
fonctions d'un espace donné
restructuration fonctionnelle opération d'amé-
nagement consistant à réorganiser, reconfigurer et
équiper une partie aménagée ou non du tissu urbain
en vue de lui assigner de nouvelles fonctions
schéma d'aménagement et de développement du-
rable du territoire instrument de planification
spatiale à long terme en matière d'aménagement
du territoire qui permet une gestion rationnelle et
durable du patrimoine foncier d'un territoire et une
coordination des activités économiques en fonction
des ressources naturelles.
schéma d'organisation fonctionnelle et d'aménagé-
ment instrument de planification spatiale à moyen
et long termes qui donne une vision prospective des
aires métropolitaines du point de vue de l'aména-
gement et du développement durable du territoire
schéma directeur d'aménagement et de développe¬
"V
ment durable de la commune catégorie de sché-
ma directeur d'aménagement et de développement
durable du territoire qui organise l'utilisation de
l'espace de la commune et l'implantation des in-
frastructures
schéma directeur d'aménagement et d'urbanisme
catégorie de schémas directeurs d'aménagement et
de développement durable du territoire, l'instrument
de planification spatiale à moyen et long termes en
matière d'urbanisme qui fixe les orientations du dé-
veloppement des agglomérations urbaines
schéma directeur d'aménagement et de développe-
ment durable du territoire instrument de planifica-
tion spatiale et/ou sectorielle à moyen et long termes

schéma directeur de zone catégorie de schéma
directeur d'aménagement pour les espaces autres
qu'institutionnels
schéma directeur sectoriel catégorie de schéma
directeur d'aménagement et de développement du-
le-du territoire qui assure la cohérence des po-
rques et stratégies sectorielles avec le schéma
/d'aménagement d'un espace donné
schéma national d'aménagement et de développe-
ment durable du territoire instrument de planifi-
spatiale à long terme, à l'échelle nationale,
ère d'aménagement et de développement
du territoire
régional d'aménagement et de développe-
ment durable du territoire instrument de planifi-
cation à long terme, en matière d'aménagement du
territoire, qui précise les orientations générales du
schéma national d'aménagement et de développe-
ment durable du territoire, à l'échelle de la région
schéma provincial d'aménagement et de développe-
ment durable du territoire instrument de planifica-
tion spatiale à long terme, en matière d'aménagé-
ment du territoire, à l'échelle provinciale, qui traduit
les orientations du schéma régional d'aménagement
et de développement durable du territoire
secteur privé ensemble des personnes physiques
ou morales de droit privé menant des activités à but
lucratif
stratégie d'aménagement définition des orienta-
tions et des objectifs de l'aménagement d'un espace
donné
zones à vocation espaces délimités par les schémas
d'aménagement ayant une destination fixée en fonc-
tion des aptitudes ou des activités dominantes dans
ladite zone.
Article 5
L'aménagement et le développement durable du ter-
schéma
                     
                    PAGE 8
                    1938
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
ritoire est régi par les principes généraux ci-après
principe d'agrégation cohabitation entre acteurs,
leur participation et leur adhésion à la mise en œuvre
de la présente loi
principe d'anticipation définition des enjeux à ve-
nir pour faire prendre des mesures adéquates pour y
répondre aujourd'hui
principe de bonne gouvernance gestion trans-
parente des affaires publiques dans le respect des
droits de l'homme, la lutte contre la corruption, la
promotion de la démocratie et le développement
participatif et durable
principe de cohésion économique et sociale colla-
boration, coopération, partenariat, complémentarité
et partage d'expériences entre territoires
principe de concertation consultation de tous les
acteurs de l'aménagement et le développement du-
rable du territoire et leur consentement à la prise de
décision en conaissance de cause
principe de complémentarité exploitation au mieux,
des potentialités et atouts naturels de chaque catégo-
équilibre entre des villes de niveau ou de statut si-
milaire
principe d'équité traitement juste, équitable et rai-
sonnable de tous les citoyens, vivant dans des si-
tuations identiques, selon le principe de l'égalité
de droits, en accordant des droits spécifiques aux
groupes sociaux dont la situation est désavanta-
geuse
principe de fonctionnalité respect des buts essen-
tiels, des fonctions, des finalités de l'aménagement
du territoire à savoir le développement harmonieux
et équilibré du territoire
principe genre analyse du genre sous l'angle des
inégalités et des disparités entre hommes et femmes
en examinant les différentes catégories sociales
dans le but d'une plus grande justice sociale et d'un
développement équitable
principe d'imputabilité obligation pour chaque ac-
teur d'assumer la responsabilité de ses actions
principe d'information et de participation mise en
œuvre de la démarche participative et d'information
rie d'acteurs, sur la base des avantages comparatifs,
entât ion
actuels ou potentiels, notamment dans l'or:
des investissements sur le territoire national
principe de conservation de la biodiversité préser-
vation de la diversité biologique, à travers la conser-
vation de tous les éléments vivants et la dynamique-
de leur interaction dans l'espace national
principe de conservation des eaux et des sols pro-
motion de l'ensemble des techniques correctives-le- y-
cales destinées à améliorer l'exploitation des terres
et leur productivité
principe de développement durable réponse aux
besoins actuels des populations sans compromettre
les possibilités pour les générations futures de ré-
pondre à leurs propres besoins
principe de durabilité qualité d'un produit, d'une
action, d'une activité, d'un processus ou d'un sys-
tème remplissant les trois conditions d'efficaci-
té économique, de viabilité environnementale et
d'équité sociale en matière de développement du-
rable
principe d'efficacité économique prise en compte
des questions économiques en s'assurant que les
moyens mis en œuvre permettent effectivement
d'atteindre les objectifs fixés
principe d'équilibre entre le développement urbain
et le développement rural maîtrise de l'extension
des villes, la préservation et la protection des terres
rurales, à travers la recherche d'un équilibre entre le
développement urbain et le développement rural
principe d'équilibre inter urbain nécessité d'un
des populations en matière d'aménagement et de
développement durable du territoire
principe d'innovation obligation d'être plus inven-
tif et plus créatif en recherchant des démarches ad
hoc, des modalités et des instruments spécifiques
-générateurs de gains plus élevés
principe de modernité et d'authenticité intégration
-«en matière d'aménagement du territoire des ques-
—tions-demodernité et d'authenticité, notamment les
valeurs socioculturelles des populations concernées,
en associant les avancées du progrès technique et
scientifique à la culture et aux caractéristiques du
milieu
principe de partenariat recherche des complémen-
tarités et des synergies avec les acteurs de l'aména-
gement du territoire
principe de précaution prise de mesures pour pré-
venir les risques lorsque la science et les connais-
sances techniques ne sont pas à même de fournir des
certitudes
principe de prévention identification à l'avance des
difficultés et la prise de mesures pour les maîtriser
principe de progressivité mise en œuvre des me-
sures tenant compte de la nécessité d'opérer gra-
duellement les ajustements nécessaires en fonction
des circonstances et des moyens
principe de protection de la vocation des terres
respect, dans leur utilisation, de la destination des
terres telle que déterminée par les schémas d'amé-
nagement
principe de redevabilité obligation pour toute per-
                     
                    PAGE 9
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1939
1
sonne physique ou morale d'assumer la responsa-
bilité et les conséquences de ses actes dans la ré-
alisation du développement durable et d'en rendre
compte régulièrement aux institutions compétentes
principe de respect des droits humains respect des
droits universels inhérents à la personne humaine,
inaliénables, sacrés et opposables en toute circons-
tance à tous
principe de responsabilisation effective des popu-
lations attribution, aux populations concernées,
de tâches dont elles doivent répondre de la mise en
œuvre
principe de solidarité nationale obligation pour la
communauté nationale de venir en aide aux régions
et aux personnes en difficulté, de lutter contre les
exclusions, d'apporter une attention particulière aux
groupes défavorisés. Ce principe implique la lutte
contre les inégalités régionales, la garantie de l'éga-
lité des chances aux citoyens en assurant leur égal
accès aux services sociaux de base
principe de subsidiarité attribution de res
lités au niveau le plus compétent, le plus pertinent
principe de transversalité prise en compte des^và-
leurs et des intérêts liés aux différentes p
publiques, aux acteurs tant publics que privés* aux
différentes échelles spatiales
principe d'unité nationale droit pour tout citoyen,"
partout où il se trouve sur le territoire national, de se
sentir appartenir au pays et à être considère comme
tel.
CHAPITRE 3 POLITIQUE NATIONALE
D'AMENAGEMENT ET DE DEVELOPPEMENT
DURABLE DU TERRITOIRE
Article 6
La politique nationale d'aménagement et de déve-
loppement durable du territoire détermine, à long
terme, la vision et les grandes orientations de l'amé-
nagement et du développement durable du territoire.
De manière spécifique, elle détermine
les objectifs de l'aménagement et le développement
durable du territoire
les principes directeurs de l'aménagement et le dé-
veloppement durable du territoire
les acteurs de l'aménagement et le développement
durable du territoire et leurs rôles
les instruments de l'aménagement et le développe-
ment durable du territoire
les moyens de mise en œuvre tant politiques, ju-
ridiques, institutionnels, opérationnels que finan-
ciers
les mécanismes de suivi-évaluation.
Article 7
La politique nationale d'aménagement et le déve-
loppement durable du territoire détermine les choix
stratégiques en matière d'aménagement et de dé-
veloppement durable du territoire, en conformité
avec les orientations des politiques communautaires
d'aménagement du territoire.
Les choix stratégiques de la politique nationale
d'aménagement et de développement durable du
territoire sont notamment
la maîtrise des questions fondamentales de l'amé-
nagement et le développement durable du terri-
toire, notamment celles relatives à la démographie,
la place de la femme dans la société, l'éducation,
la formation, la recherche, la production agro-syl-
vo-pastorale, halieutique et faunique et l'autosuffi-
sance alimentaire ainsi que la défense et la sécurité
du territoire
le développement des facteurs décisifs à l'amorce
du développement national notamment l'urbanisa-
4e désenclavement, l'énergie, l'eau potable,
assainissement et le développement des chaînes de
valeurs
le déve
buant à
Jn^f
~V~
le
l-'X
la maîtri
oppement des secteurs productifs contri-
a création d'emplois notamment l'industrie,
erce, les mines, les services, l'artisanat et
teur informel pour la promotion de l'emploi
se et l'amélioration des questions transver-
sales, notamment la maîtrise de la question foncière,
l'amélioration de la gouvernance nationale, la ré-
forme de l'Etat et le renforcement de la coopération
internationale
le développement des secteurs culturels et technolo-
giques, notamment la culture, le tourisme, les sports,
les loisirs et les technologies de l'information et de
la communication.
Article 8
L'Etat veille au respect de ces choix stratégiques
dans la mise en oeuvre de l'ensemble de ses poli-
tiques publiques, dans l'allocation des ressources
budgétaires et dans les contrats conclus avec les col-
lectivités territoriales et leurs groupements, les éta-
blissements et organismes publics, les entreprises
nationales et toute autre personne morale publique
ou privée.
Article 9
Les choix stratégiques de la politique nationale
d'aménagement et de développement durable du
territoire sont mis en œuvre par les schémas direc-
teurs sectoriels déterminés par décret pris en Conseil
des ministres.
La politique nationale d'aménagement et de déve-
                     
                    PAGE 10
                    1940
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
loppement durable du territoire contribue à la mise
en œuvre de la politique nationale de développe-
ment durable.
Article 10
La responsabilité de l'élaboration de la politique
nationale d'aménagement et de développement du-
rable du territoire incombe à l'Etat.
L'élaboration de la politique nationale d'aménagé-
ment et de développement durable du territoire est
conduite de manière participative pour la recherche
du plus large consensus entre les principaux acteurs
concernés.
La politique nationale d'aménagement et de déve-
loppement durable du territoire est adoptée par dé-
cret pris en Conseil des ministres, sur rapport du
ministre en charge de l'aménagement du territoire.
TITRE II OBJECTIFS ET TYPOLOGIE D'AME-
NAGEMENT ET DE DEVELOPPEMENT DU-
RABLE DU TERRITOIRE
Paragraphe
régionales
J_ Atténuation des disparités
CHAPITRE 1 OBJECTIFS DE L'AMENAGE-
MENT ET LE DEVELOPPEMENT DURABLE
DU TERRITOIRE
Section 1 Solidarité nationale, cohérence ei
fense du territoire
W
V
X:
Article 14
L'aménagement et le développement durable du ter-
ritoire vise à atténuer d'une part, les disparités inter
et intra régionales et d'autre part les disparités entre
le milieu urbain et le milieu rural.
Il favorise à cet effet, une meilleure complémentari-
té et une meilleure synergie entre les régions d'une
part et entre les villes d'autre part.
Les initiatives en vue de l'atténuation des dispari-
tés inter et intra régionales peuvent provenir soit de
l'Etat, soit de tout autre acteur.
Article 15
L'Etat procède, en vue d'atténuer les disparités inter
et intra régionales
à l'identification des potentialités et contraintes de
chaque région et les conditions de leur mise en va-
leur
au développement des activités économiques spéci-
laques à chaque région
à la construction d'espaces d'activités et de zones
industrielles dans lesdites régions
l à la gestion intégrée et l'exploitation rationnelle des
ressources naturelles.
•^Article 16
XXA; L'Etat, en vue d'assurer un développement équili-
ï
Article 11
L'aménagement et le développement durable du ter-
ritoire contribue au renforcement de l'unité et de la
solidarité nationales pour une plus grande intégra-
tion des populations.
Article 12
L'aménagement et le développement durable du ter-
ritoire assure la cohérence territoriale et spatiale du
développement à travers une meilleure répartition
des populations et des activités sur le territoire na-
tional.
Article 13
L'aménagement et le développement durable du
territoire prend dûment en compte les exigences de
défense et de sécurité nationales.
Il détermine les zones de défense et de sécurité.
Il tient compte du caractère géostratégique des zones
frontalières.
Section 2 Intégration du territoire
—-*bré du territoire, prend les mesures nécessaires sui-
~v vantes-Jjour inciter les opérateurs économiques à
investir dans les régions en difficulté
l'exonération temporaire, en conformité avec les
dispositions du code des investissements, de cer-
tains droits et taxes au profit des investissements
effectués dans ces milieux
l'octroi d'une prime de l'aménagement du territoire

l'aménagement de sites industriels viabilisés dans
lesdites régions.
Les modalités d'octroi des primes et des exoné-
rations temporaires aux régions en difficulté sont
précisées par voie réglementaire.
Paragraphe 2 Intégration du territoire dans
espaces internationaux
les
Article 17
L'aménagement et le développement durable du
territoire favorise l'intégration du territoire natio-
nal dans les ensembles sous-régionaux, régionaux
et mondiaux. Il favorise notamment de manière
spécifique
                     
                    PAGE 11
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1941
les initiatives sous régionales de gestion des res-
sources naturelles partagées avec les Etats voisins et
de mise en valeur commune des zones frontalières
la cohérence entre les programmes multinationaux
et les options nationales d'aménagement du terri-
toire
la libre circulation des personnes, des biens et des
services nécessaires à l'intégration sous régionale,
au moyen du renforcement des infrastructures de
développement notamment de transport.
Article 18
L'aménagement et le développement durable du ter-
ritoire s'inscrit dans les politiques communautaires
d'aménagement du territoire.
Section 3 Dévelonnement socio-économique
Paragraphe 1 Développement équitable
Article 19
L'aménagement et le développement durable du ter-
ritoire s'inscrit dans une dynamique de réduction-
de la pauvreté urbaine et rurale par l'accroissement
des revenus des populations, notamment ceux des
couches les plus défavorisées.
Il favorise l'investissement productif pour
motion de la création d'emplois.
Article 20
L'aménagement et le développement durab
ritoire
favorise la répartition équitable des facteurs de
production, conformément aux potentialités dispo-
nibles au plan national et au niveau local
assure le développement et la desserte en infrastruc-
tures, équipements ou services socio-économiques
de qualité sur l'ensemble du territoire national et
l'accès de tous les citoyens à ces infrastructures.
Article 21
L'aménagement et le développement durable du
territoire assure la promotion des droits humains, la
lutte contre les exclusions, les inégalités sociales et
toutes les formes de discrimination.
Il favorise notamment
l'accès équitable aux terres du domaine foncier na-
tional
l'accès aux services socio-économiques de base
la promotion et le renforcement du dialogue social
et intercommunautaire, notamment culturel et reli-
gieux
le développement du système associatif de base
l'amélioration continue de la desserte en équipe-
ments socio-collectifs
la promotion des facteurs culturels et historiques.
Paragraphe 2 Développement local et gouver-
nance locale
Article 22
L'aménagement et le développement durable du ter-
ritoire contribue à impulser et accompagner le déve-
loppement local et la gouvernance locale, à travers
l'identification et la valorisation des potentialités
locales, la participation des populations à la gestion
des affaires locales et aux processus de prise de dé-
cision.
Il favorise l'association des collectivités territoriales
entre elles et le partenariat avec les autres acteurs
concernés en vue de réaliser leur mission de déve-
loppement local.
Article 23
L'aménagement et le développement durable du ter-
ritoire favorise la création et le développement des
pôles de croissance comme l'un des piliers essen-
tiels de la croissance, du développement régional et
de la réduction de la pauvreté.
—Les pôles de croissance contribuent à l'augmenta-
tion de l'activité économique et à la diversification
de l'économie notamment par
l'accroissement des investissements privés
la création d'emplois aussi bien en milieu urbain
que rural
l'augmentation de la productivité et de la produc-
tiôn industrielle et agricole
l'amélioration de la compétitivité et de la valeur
ajoutée des productions.
Section 4 Protection de l'environnement
Article 24
L'aménagement et le développement durable du ter-
ritoire assure la protection de l'environnement et la
valorisation des ressources naturelles.
Article 25
L'aménagement et le développement durable du
territoire assure de manière spécifique, en matière
d'environnement
la conservation et l'utilisation durable de la diversi-
té biologique
la gestion durable des ressources naturelles, notam-
ment des ressources en eau, des sols, des zones pas-
torales et de pâtures et des forêts au moyen de la
sécurisation foncière des espaces forestiers et pas-
toraux
la réhabilitation et la restauration des ressources na-
turelles dégradées et/ou fortement compromises
l'amélioration du cadre de vie urbain et rural
la gestion des réserves naturelles, des zones hu-
                     
                    PAGE 12
                    1942
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
mides, des forêts classées, des zones protégées et
des zones cynégétiques
l'évaluation environnementale dans les opérations
de lotissement, les aménagements hydro-agricoles,
routiers et industriels
la promotion des aménagements paysagers
la protection du patrimoine culturel et touristique.
Article 26
L'aménagement et le développement durable du ter-
ritoire s'inscrit dans la lutte contre les changements
climatiques.
Il prend dûment en compte les contraintes d'atté-
nuation et d'adaptation aux effets néfastes des chan-
gements climatiques.
CHAPITRE 2 TYPOLOGIE DES AMENAGE-
MENTS
Article 27
Les aménagements réalisés dans le cadre du déve-
loppement durable du territoire sont
les aménagements urbains
les aménagements ruraux
les aménagements transfrontaliers.
L'Etat procède, en collaboration avec les collectivh-^
la maté--
tés territoriales, pour les besoins d'aménag
de développement durable du territoire, à
rialisation des limites administratives des collectivi-
tés territoriales déterminées par la loi.
Un décret pris en Conseil des ministres détermine
les modalités et les procédures de matérialisation
des limites administratives des collectivités territo-
riales.
Article 30
Le ministère en charge de l'urbanisme détermine,
préalablement à l'élaboration du schéma directeur
d'aménagement et d'urbanisme, les limites dudit
schéma, en collaboration avec les ministères en
charge de l'administration territoriale et de l'amé-
nagement du territoire, conformément au code de
l'urbanisme et de la construction.
Article 31
Les aménagements urbains s'opèrent conformé-
ment aux dispositions du code de l'urbanisme et de
la construction.
Section 2 Aménagements ruraux
Article 32
Les aménagements ruraux contribuent au dévelop-
pement des territoires ruraux et à la lutte contre la
pauvreté en milieu rural, par la mise en valeur des
terrains ruraux pour des vocations diverses.
Les aménagements ruraux s'opèrent à travers des
Section 1 Aménagements urbains
Article 28
Les aménagements urbains prévus par le code de
l'urbanisme et de la construction contribuent à
l'amélioration des conditions de vie de la popula-
tion urbaine à travers la création, le développement
et la rénovation des infrastructures urbaines indis-
pensables pour la fourniture de services publics de
qualité ainsi que l'élaboration et l'utilisation des
instruments d'aménagement urbain adéquats.
Article 29
L'Etat et les collectivités territoriales peuvent ac-
quérir des terrains à but d'aménagement urbain,
par les procédés de droit commun et les procédures
d'expropriation pour cause d'utilité publique ou par
l'exercice du droit de préemption.
schémas directeurs d'aménagement.
Article 33
Les différents types d'aménagements ruraux sont
les aménagements agricoles
les aménagements pastoraux
les. aménagements fauniques
les aménagements forestiers
les aménagements halieutiques
les aménagements hydrauliques
les aménagements miniers
les aménagements touristiques
et d'une manière générale, tout autre aménagement
à vocation rurale.
Article 34
Les zones rurales à vocation agricole, pastorale,
forestière, faunique, touristique, hydraulique et ha-
lieutique sont déterminées par le schéma national,
les schémas régionaux, provinciaux ainsi que les
schémas directeurs d'aménagement et de dévelop-
pement durable du territoire.
Article 35
Tout acteur qui envisage un aménagement rural,
procède prélablement audit aménagement, à l'éva-
luation des potentialités et des contraintes des zones
concernées, en collaboration avec les ministères
concernés.
Article 36
Dans le cadre des aménagements ruraux, les minis-
tères suivants, en collaboration avec les ministères
concernés, jouent leur rôle respectif
le ministère en charge des domaines veille à l'im-
                     
                    PAGE 13
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1943
matriculation desdites zones
le ministère en charge de l'environnement veille à
la réalisation d'une étude d'impact sur l'environne-
ment ou d'une notice d'impact sur l'environnement
et au respect des cahiers des charges généraux et
spécifiques des zones aménagées
le ministère en charge de la promotion de la femme,
le ministère en charge des droits humains et le minis-
tère en charge de la culture veillent respectivement,
au respect du principe genre, des droits humains et
à la préservation du patrimoine culturel national et
des us et coutumes.
Article 37
Les modalités et les conditions de réalisation des
aménagements ruraux sont précisés par décret pris
en Conseil des ministres.
Section 3 Aménagements transfrontaliers
i
Article 38
L'Etat veille, dans sa politique d'aménagement et
suivants
un conseil national d'aménagement et de dévelop-
pement durable du territoire
un comité interministériel d'aménagement et de dé-
veloppement durable du territoire.
Article 41
Le conseil national d'aménagement et de dévelop-
pement durable du territoire est un organe consul-
tatif qui a pour mission de donner des avis sur les
grandes orientations d'aménagement et de dévelop-
pement durable du territoire, sur les politiques et lé-
gislations ainsi que sur toutes les questions d'intérêt
majeur dans ce domaine.
Il peut se saisir de toute question relative à l'aména-
gement et le développement durable du territoire et
faire des recommandations.
Article 42
Le comité interministériel d'aménagement et de
développement durable du territoire a pour mission
d'examiner les questions d'aménagement et de dé-
veloppement durable du territoire, en vue d'orienter
de développement durable du territoire, à une meil-
1- les décisions du gouvernement.
espaces
et mon-
leure insertion du territoire national dans les
communautaires, régionaux, continentaux
diaux.
Il veille à assurer la conformité de sa politique natio-
nale d'aménagement et de développement durable
du territoire avec les politiques sous régionalës
régionales d'aménagement du territoire.
Article 39
Les aménagements transfrontaliers sont réalisés
conformément aux conventions et accords inter-
nationaux auxquels est partie prenante le Burkina
Faso.
Le ministère en charge des questions frontalières
coordonne les opérations de délimitation des
frontières.
TITRE III ORGANES. STRUCTURES ET INS-
TRUMENTS D'AMENAGEMENT ET DE DEVE-
LOPPEMENT DURABLE DU TERRITOIRE
CHAPITRE 1 ORGANES ET STRUCTURES
D'AMENAGEMENT ET DE DEVELOPPE-
MENT DURABLE DU TERRITOIRE
Section 1 Organes d'aménagement et de dévelop-
pement durable du territoire
Article 40
Il est créé, dans le cadre de l'aménagement et le
développement durable du territoire, les organes
Eu
Section 2 Structures d'aménagement et de déve-
S
lonnement durable du territoire
Article 43
Il est créé, dans le cadre de l'aménagement et le
développement durable du territoire, les structures
suivantes
une commission nationale d'aménagement et de
développement durable du territoire
des commissions régionales d'aménagement et de
développement durable du territoire
des commissions provinciales d'aménagement et de
développement durable du territoire
des commissions communales d'aménagement et de
développement durable du territoire.
Article 44
La commission nationale d'aménagement et de dé-
veloppement durable du territoire examine et ap-
prouve
le projet de schéma national
les projets de schémas régionaux et provinciaux
le projet de schéma directeur d'aménagement du
territoire d'intérêt national
le projet de schéma d'organisation fonctionnelle et
d'aménagement
le projet de directive territoriale d'aménagement.
Elle assure le suivi de la mise en œuvre desdits
schémas.
                     
                    PAGE 14
                    1944
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Article 45
La commission régionale d'aménagement et de
développement durable du territoire examine et
approuve tout projet de schémas d'aménagement
concernant la région.
Article 46
La commission provinciale d'aménagement et de
développement durable du territoire examine le
projet de schéma d'aménagement intéressant la pro-
vince et en particulier, le projet de schéma provin-
cial, le projet de schéma directeur d'aménagement
des communes urbaines et rurales, des villes, vil-
lages et localités.
Article 47
La commission communale d'aménagement et de
développement durable du territoire examine et
approuve le projet de schéma directeur d'aménagé-
ment et d'urbanisme ainsi que tout projet de schéma
d'aménagement intéressant la commune.
Article 48
Outre les commissions, il est créé un observatoire
national de l'aménagement et le développement du-
rable du territoire.
L'observatoire a pour mission d'aider à la
SX
prise de
décision en matière d'aménagement et de dévelop-C
nâi J VJ
et en qs-
'\{ïSà
pement durable du territoire en produisant
surant la gestion de l'information spatiale.
Article 49
Les attributions, l'organisation, la composi
les schémas directeurs d'aménagement et de déve-
loppement durable du territoire
le schéma d'organisation fonctionnelle et d'aména-
gement
la directive territoriale d'aménagement
le schéma d'aménagement transfrontalier.
Paragraphe 1 Schéma national d'aménagement et
de développement durable du territoire
Article 51
Le schéma national d'aménagement et de dévelop-
pement durable du territoire fixe les options de dé-
veloppement socio-économique et d'aménagement
physique et spatial, à long terme, du territoire na-
tional.
Il contient les grandes orientations de développe-
ment futur et leurs implications spatiales qui tiennent
compte des contraintes du passé et du présent pour
assurer un développement durable.
Il détermine les principales actions de développe-
ment spatial afin d'assurer l'utilisation optimale des
ressources naturelles.
Article 52
vL'initiative de l'élaboration du schéma national
d'aménagement et de développement durable du
territoire appartient à l'Etat.
CtS If avant-projet de schéma national d'aménagement
ion et leL *et de développement durable du territoire est éla-
fonctionnement des organes et structures d'aména y boré par le ministère en charge de l'aménagement
du territoire, en collaboration avec les différents dé-
partements ministériels concernés et en conformi-
té, d'une part, avec les orientations de la politique
d'aménagement du territoire au niveau national et
d'autre part, avec les orientations des organisations
communautaires sous régionales.
Le projet de schéma national d'aménagement et de
développement durable du territoire est examiné et
approuvé par la commission nationale d'aménagé-
ment et de développement durable du territoire.
Le schéma national d'aménagement et de dévelop-
pement durable du territoire est adopté par décret
pris en Conseil des ministres, sur proposition du mi-
nistre en charge de l'aménagement du territoire.
Paragraphe 2 Schéma régional d'aménagement et
de développement durable du territoire
Article 53
Le schéma régional d'aménagement et de dévelop-
pement durable du territoire assure la cohérence
entre les projets d'équipement et les politiques de
gement et de développement durable du territoire
sont fixés par décret pris en Conseil des ministres.
CHAPITRE 2 INSTRUMENTS D'AMENA-
GEMENT ET DE DEVELOPPEMENT DU-
RABLE DU TERRITOIRE
Section 1 Schémas d'aménagement et de dévelop-
pement durable du territoire
Article 50
L'aménagement et le développement durable du ter-
ritoire est conçu au moyen de schémas d'aménagé-
ment et de développement durable du territoire.
Les schémas d'aménagement et de développement
durable du territoire sont
le shéma national d'aménagement et de développe-
ment durable du territoire
le schéma régional d'aménagement et de dévelop-
pement durable du territoire
le schéma provincial d'aménagement et de dévelop-
pement durable du territoire
                     
                    PAGE 15
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1945
l'Etat et ceux des régions en tant que collectivités
territoriales.
Il offre une évolution souhaitable de la région à long
terme et peut recommander la mise en place d'ins-
truments de planification, d'urbanisme ou de protec-
tion de l'environnement tels que le schéma directeur
d'aménagement et d'urbanisme, la directive territo-
riale d'aménagement et les plans d'aménagement
forestiers.
Article 54
L'initiative de l'élaboration du schéma régional
d'aménagement et de développement durable du
territoire incombe à la région en tant que collectivité
territoriale, en collaboration avec l'Etat.
L'avant-projet du schéma régional d'aménagement
et de développement durable du territoire est élabo-
ré par le conseil régional, en collaboration avec les
services techniques compétents.
Le projet de schéma regional d'aménagement et de
développement durable du territoire est examiné et
approuvé respectivement par la commissi 0_
nale d'aménagement et de développement durable
du territoire et par la commission nationale d'amé
nagement et de développement durable du territoire.
Le schéma régional d'aménagement et de dévelop-
pement durable du territoire est adopté pàr décret
pris en Conseil des ministres, sur proposition -au
ministre en charge de l'aménagement du territoire.
Le schéma provincial d'aménagement et de déve-
loppement durable du territoire est adopté par dé-
cret pris en Conseil des ministres, sur proposition du
ministre en charge de l'aménagement du territoire.
Paragraphe 4 Schémas directeurs d'aménagement
et de développement durable du territoire
Article 57
Les schémas directeurs d'aménagement et de dé-
veloppement durable du territoire fixent les orien-
tarions fondamentales d'occupation et d'utilisation
des terres et les objectifs de l'aménagement d'un
espace donné.
Ils comprennent
le schéma directeur sectoriel
le schéma directeur d'aménagement et d'urba-
nisme
le schéma directeur d'aménagement et de dévelop-
pement durable de la commune
directeur d'aménagement et de dévelop-
pement durable de zone.
SouS paragraphe 1 Schéma directeur sectoriel
Paragraphe 3 Schéma provincial d'aménagement
et de développement durable du territoire
Article 55
Le schéma provincial d'aménagement et de déve-
loppement durable du territoire assure la mise en
cohérence et la coordination des aménagements des
communes.
Article 56
L'initiative de l'élaboration du schéma provincial
d'aménagement et de développement durable du
territoire incombe à l'Etat.
L'avant-projet de schéma provincial d'aménagé-
ment et de développement durable du territoire est
élaboré par les services déconcentrés compétents du
ministère en charge de l'aménagement du territoire,
en collaboration avec les collectivités territoriales et
les services techniques compétents.
Le projet de schéma provincial d'aménagement et
de développement durable du territoire est examiné
et approuvé par les commissions provinciale, régio-
nale et nationale d'aménagement et de développe-
ment durable du territoire.
ii
Le schéma directeur sectoriel traduit la contribution
du secteur concerné à la mise en œuvre des orienta-
rions du schéma national d'aménagement et de dé-
veloppement durable du territoire.
Article 59
L'initiative du schéma directeur sectoriel incombe
au ministère en charge du secteur concerné par
l'aménagement.
L'avant-projet de schéma directeur sectoriel est éla-
boré par le ministère en charge du secteur concerné
par l'aménagement, en collaboration avec le minis-
tère en charge de l'aménagement du territoire.
Les modalités d'examen et d'approbation du projet
de schéma directeur sectoriel sont déterminées par
les ministères concernés.
Le schéma directeur sectoriel est adopté par décret
pris en Conseil des ministres, sur rapport du mi-
nistre en charge du secteur concerné.
Sous paragraphe 2 Schéma directeur d'aménagé-
ment et d'urbanisme
Article 60
Le schéma directeur d'aménagement et d'urbanisme
fixe les orientations du développement des villes et
localités.
                     
                    PAGE 16
                    1946
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Les modalités de son élaboration sont précisées par
le code de l'urbanisme et de la construction.
Sous paragraphe 3 Schéma directeur d'aménagé-
ment et de développement durable de la commune
Article 61
Le schéma directeur d'aménagement et de dévelop-
pement durable de la commune organise l'utilisa-
tion de l'espace de la commune et l'implantation
des infrastructures.
Il donne une structuration spatiale et l'horizon so-
cio-économique du développement durable du ter-
ritoire communal.
Article 62
L'initiative de l'élaboration du schéma directeur
d'aménagement et de développement durable de la
commune incombe à la commune, en collaboration
avec l'Etat.
L'avant-projet de schéma directeur d'aménagement
et de développement durable de la commune est éla-
:nt et de
boré par la commune concernée, en collaboration
avec les services techniques compétents.
Le projet de schéma directeur d'aménagem
développement durable de la commune est examiné
et approuvé par les commissions communale, pro-
vinciale et régionale d'aménagement et de dévelop—
pement durable du territoire.
Le schéma directeur d'aménagement et de déve-
loppement durable de la commune est
conseil municipal.
Il est entériné par un arrêté du gouverneur de région,
après avis conforme des commissions provinciale et
régionale d'aménagement et de développement du-
rable du territoire.
Article 63
Dans les communes où il existe des agglomérations
urbaines, le schéma directeur d'aménagement et
de développement durable de la commune fixe des
orientations pour leur aménagement.
Sous paragraphe 4 Schéma directeur d'aménagé-
ment et de développement durable de zone
Article 64
Le schéma directeur d'aménagement et de dévelop-
pement durable de zone fixe les orientations d'amé-
nagement d'une zone donnée.
Il doit être conforme au schéma immédiatement su-
périeur.
Article 65
L'initiative de l'élaboration du schéma directeur
d'aménagement et de développement durable de
zone appartient soit à l'Etat, soit aux collectivités
territoriales concernées.
L'avant-projet de schéma directeur d'aménagement
et de développement durable de zone est élaboré soit
par les services techniques déconcentrés de l'Etat,
soit par les services techniques des collectivités ter-
ritoriales, en collaboration avec les autres services
techniques compétents.
Le projet de schéma directeur d'aménagement et
de développement durable de zone est examiné et
approuvé soit par la commission communale, soit
par la commission provinciale, soit par la commis-
sion régionale s'il est d'un intérêt local ou par la
commission nationale d'aménagement et de déve-
loppement durable du territoire, s'il est d'un intérêt
national.
Le schéma directeur d'aménagement et de dévelop-
pement durable de zone est adopté, selon qu'il est
d'intérêt national ou d'intérêt local, soit par décret
pris en Conseil des ministres après examen par la
commission nationale d'aménagement et de déve-
loppement durable du territoire, soit par arrêté du
Gouverneur après examen par la commission régio-
nale d'aménagement et de développement durable
du territoire.
Paragraphe 5 Schéma d'organisation fonctionnelle
<«et d'aménagement
Article 66
Le schéma d'organisation fonctionnelle et d'aména-
gement traite de la problématique de l'aire métropo-
litaine à l'échelle régionale.
Il propose, sur la base d'une lecture critique des dé-
ficits de l'organisation spatiale et des potentialités
de développement, une requalification, une restruc-
turation fonctionnelle et une stratégie d'aménagé-
ment.
Article 67
L'initiative de l'élaboration du schéma d'organisa-
tion fonctionnelle et d'aménagement relève de la
compétence de l'Etat.
L'avant-projet de schéma d'organisation fonction-
nelle et d'aménagement est élaboré par le ministère
en charge de l'aménagement du territoire, en colla-
boration avec le ministère en charge de l'urbanisme
et les autres ministères concernés.
Le projet de schéma d'organisation fonctionnelle
et d'aménagement est examiné et approuvé par la
commission nationale d'aménagement et de déve-
loppement durable du territoire.
                     
                    PAGE 17
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1947
Le schéma d'organisation fonctionnelle et d'aména-
gement est adopté par décret pris en Conseil des mi-
nistres, sur rapport du ministre en charge de l'amé-
nagement du territoire.
Paragraphe 6 Directive territoriale d'aménagement
Article 68
La directive territoriale d'aménagement a pour vo-
cation de couvrir certains territoires stratégiques où
existent des problèmes de mise en cohérence des
localisations de grands équipements de transports,
d'équipements collectifs et où s'exercent de fortes
pressions démographiques, foncières ou écolo-
giques.
Article 69
L'initiative de l'élaboration de la directive territo-
riale d'aménagement relève de la compétence des
ministères en charge des secteurs concernés.
L'avant-projet de la directive territoriale d'aména-
gement est élaboré *par les ministères en charge des
té par les Etats concernés.
Paragraphe 8 Dispositions communes aux sché-
mas d'aménagement et de développement durable
du territoire
Article 72
Les schémas d'aménagement et de développement
durable du territoire de niveau inférieur et les dif-
férentes interventions des services de l'Etat, des
collectivités territoriales et des autres intervenants,
doivent être conformes aux orientations des sché-
mas d'aménagement et de développement durable
du territoire de niveau supérieur.
Le schéma national, le schéma régional, le sché-
ma provincial et le schéma communal d'aména-
gement et de développement durable du territoire
s'imposent respectivement les uns aux autres dans
l'ordre décroissant.
-Le-sehéma directeur d'aménagement et de dévelop-
secteurs concernés, en collaboration avec le minis1 pement durable du territoire doit être conforme au
tère en charge de l'aménagement du territoire,des schéma national d'aménagement et de développe-
Dcaùx. ment durable du territoire.
agement Le schéma d'organisation fonctionnelle et d'aména-
gement ainsi que la directive territoriale d'aména-
e
collectivités territoriales et les partenaires
Le projet de directive territoriale d'amén
est examiné et approuvé par la commissic
nale d'aménagement et de développement
du territoire.
La directive territoriale d'aménagement est adoptée
par décret pris en Conseil des ministres, sur rapport
du ministre en charge du secteur principalement
concerné.
Paragraphe 7 Schéma d'aménagement trans-
frontalier
Article 70
Le schéma d'aménagement transfrontalier vise à
assurer la cohérence d'intervention dans un secteur
donné entre au moins deux Etats.
Article 71
L'initiative de l'élaboration du schéma d'aména-
gement transfrontalier relève de la compétence des
Etats concernés.
L'avant-projet de schéma d'aménagement tranfron-
talier est élaboré par les organisations internatio-
nales ou dans le cadre des programmes ou projets
sous-régionaux.
Le projet de schéma d'aménagement tranfrontalier
est examiné et validé par les organes compétents
desdites organisations internationales ou desdits
programmes ou projets sous régionaux.
gement jdoivent être conformes au schéma national
'aménagement et de développement durable du
territoire et aux schémas directeurs d'aménagement
~V"
et de développement durable du territoire.
Le schéma d'aménagement transfrontalier s'impose
aux schémas nationaux d'aménagement et de déve-
loppement durable du territoire.
Article 73
Les orientations et prescriptions des instruments de
planification spatiale s'imposent à tout acteur de
l'aménagement du territoire, qu'il soit opérateur pu-
blic ou privé et à toute personne physique ou morale
utilisatrice de l'espace territorial.
Elles servent de cadre de référence aux politiques,
programmes et projets de l'Etat et des collectivités
territoriales.
Elles sont utilisées comme cadre fondamental pour
tout acte des administations en charge de la gestion
foncière.
Article 74
L'application des schémas d'aménagement et de
développement durable du territoire fait l'objet de
déclaration d'utilité publique.
Article 75
Les modalités d'élaboration des instruments d'amé-
nagement et de développement durable du terri-
                     
                    PAGE 18
                    1948
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
toire sont précisées par décret pris en Conseil des
ministres.
Section 2 Plans d'aménagement
Article 76
Le schéma d'aménagement et de développement
durable du territoire est précisé par des plans et des
règlements d'aménagement.
Tout aménagement d'une partie du territoire fait
l'objet d'un plan d'aménagement conforme au sché-
ma d'aménagement auquel il est immédiatement su-
bordonné.
Les zones à vocation sont déterminées par les sché-
mas d'aménagement.
Les modalités d'élaboration, d'adoption et de révi-
sion des plans d'aménagement sont fixées par décret
pris en Conseil des ministres.
Article 77
Dans les localités disposant d'un plan d'occupation
des sols, le changement de destination de terrain
s'opère par un arrêté du maire, après avis d'
municipal et avis conforme des services
tents que sont le service des domaines, 1<
du cadastre et le service de l'urbanisme e
concerne les terrains à usage d'habitation e
autre que d'habitation.
Article 78
Dans les zones disposant d'un schéma ou c
d'aménagement, le changement de destin...,^,
terrain est approuvé par arrêté de l'autorité ayant ré-
alisé ledit schéma ou plan, après avis conforme du
ministre en charge de l'aménagement du territoire.
Le plan d'aménagement prévaut sur le schéma
d'aménagement.
Les modalités d'application du présent article sont
précisées par décret pris en Conseil des ministres
sur proposition du ministre en charge de l'aménage-
ment du territoire.
Article 79
Les lots ou parcelles de terre prévus par un plan
d'occupation des sols, un schéma ou un plan d'amé-
nagement pour les besoins futurs de l'Etat et des
collectivités territoriales sont des réserves adminis-
tratives.
Le changement de statut des réserves administra-
tives se fait selon des modalités précisées par décret
pris en Conseil des ministres, sur proposition du mi-
nistre en charge de l'aménagement du territoire.
TITRE IV ACTEURS. FINANCEMENT ET
SUIVI-EVALUATION
CHAPITRE 1 ROLE ET RESPONSABI-
LITES DES ACTEURS DE L'AMENAGE-
MENT ET LE DEVELOPPEMENT DURABLE
DU TERRITOIRE
Section 1 Etat
Article 80
L'Etat est le garant de l'aménagement et le dévelop-
pement durable du territoire.
L'Etat, en partenariat avec les autres acteurs, éla-
bore, met en œuvre, évalue et actualise la politique
nationale et la législation d'aménagement et de dé-
veloppement durable du territoire.
Il accélère le processus de transfert des compétences
et des ressources au profit des collectivités territo-
riales en matière d'aménagement et de développe-
ment durable du territoire.
à la population, l'offre de services publics
:é, dans le respect des normes établies à cet
eille, dans le cadre d'un partenariat natio-
mplication effective des autres acteurs dans
ition et la mise en œuvre des instruments
is, législatifs et réglementaires en matière
.gement et de développement durable du
territoire.
Il crée un environnement favorable à l'information
et la participation des autres acteurs et assure la co-
hérence de leurs interventions en matière d'aména-
gement et de développement durable du territoire.
Article 82
L'Etat veille à disponibiliser des ressources hu-
maines qualifiées et en nombre suffisant, capables
d'analyser les problématiques majeures et de sug-
gérer des solutions appropriées en matière d'amé-
nagement et de développement durable du territoire.
Section 2 Collectivités territoriales
Article 83
Les collectivités territoriales participent, sous la res-
ponsabilité de l'Etat, à l'élaboration et la mise en
œuvre de la politique nationale en matière d'amé-
nagement et de développement durable du territoire.
Article 84
Les collectivités territoriales ont l'initiative de l'éla-
boration et de la mise en œuvre des schémas d'amé-
n
u consei|
compf
service
qui
age g.
assure
e quali
effet;
Article i
-rial
'un plan»-— politique
                     
                    PAGE 19
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1949
nagement et de développement durable du territoire
relevant de leur domaine de compétence.
Article 85
Les collectivités territoriales assurent, en collabo-
ration avec l'Etat et les autres acteurs, l'identifica-
tion et la réalisation de toute action d'aménagement
dans leur ressort territorial, en tenant compte de
leurs besoins spécifiques.
Les actions d'aménagement entreprises par les col-
lectivités territoriales concourrent essentiellement,
à la mise en place avec l'appui de l'Etat, des in-
frastructures et équipements de base permettant de
viabiliser leur territoire.
Les collectivités territoriales développent l'ingénié-
rie territoriale pour mener à bien leur mission de dé-
veloppement local.
Article 86
Deux ou plusieurs collectivités territoriales peuvent
s'associer entre elles ou avec l'Etat pour établir et
mettre en œuvre des programmes communs d'amé-
nagement et de développement durable du territoirer
Article 87
Les relations entre l'Etat et les collectivités terri to
riales sont définies par les textes en vigueur.
Section 3 Secteur privé
Article 88
Le secteur privé accompagne l'Etat et les
vités territoriales dans l'aménagement et le déve
loppement durable du territoire, à travers les près-
tations de services et la réalisation d'infrastructures
de développement.
Article 89
Le secteur privé s'inscrit dans le cadre du partena-
riat public-privé en matière d'aménagement et de
développement durable du territoire.
Section 4 Organisations de la société civile
Article 90
Les organisations de la société civile accompagnent
l'Etat et les collectivités territoriales en assurant la
veille pour une meilleure gouvernance en matière
d'aménagement et de devéloppement durable du
territoire.
Article 91
Les organisations de la société civile contribuent à
la mobilisation sociale, à l'information et à l'éduca-
tion des populations en matière d'aménagement et
de développement durable du territoire.
Section 5 Communautés locales
Article 92
Les communautés locales collaborent étroitement
avec l'Etat et les collectivités territoriales pour la
facilitation des actions d'aménagement et de déve-
loppement durable du terriroire.
Elles s'inscrivent dans le respect des prescriptions
des schémas d'aménagement et de développement
durable du territoire.
Section 6 Organisations communautaires et parte-
naires au développement
Article 93
Les organisations communautaires élaborent les
orientations sous régionales en matière d'aménagé-
ment et de développement durable du territoire.
Elles coopèrent avec l'Etat pour assurer la cohé-
rence des instruments communautaires et nationaux
d'aménagement et de développement durable du
territoire.
icle 94
partenaires au développement accompagnent
EEtat ainsi que les autres acteurs dans l'aménage-
le développement durable du territoire, en
ortant un appui technique et financier.
RE 2 FINANCEMENT
v Article 95
La responsabilité principale de la mobilisation des
ressources financières pour le financement de l'amé-
nagement et le développement durable du territoire
incombe à l'Etat et aux collectivités territoriales.
Aucun projet d'aménagement ne peut être entamé
sans que les ressources financières nécesssaires à sa
réalisation ne soient préalablement rendues dispo-
nibles par l'Etat ou la collectivité territoriale concer-
née.
Article 96
Il est créé un fonds national d'aménagement et de
développement durable du territoire pour la mise en
œuvre de la politique nationale et de la loi d'orien-
tation sur l'aménagement et le développement du-
rable du territoire.
Les ressources du fonds sont constituées notamment,
des allocations du budget national, des contributions
des partenaires au développement et des ressources
provenant de toutes autres formes de financements
innovants et durables.
Un décret pris en Conseil des ministres définit les
attributions, les modalités d'alimentation et d'utili-
                     
                    PAGE 20
                    1950
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
sation du fonds national d'aménagement et de déve-
loppement durable du territoire ainsi que son fonc-
bonnement.
Article 97
L'Etat favorise le recours aux mécanismes finan-
ciers spécifiques pour le financement de l'aménage-
ment et le développement durable du territoire.
Les mécanismes financiers spécifiques pour lé fi-
nancement de l'aménagement et le développement
durable du territoire sont constitués des contrats
plans entre l'Etat et les collectivités territoriales, des
lois de programmation quinquennale, des contrats
de service public ou des contrats d'objectifs.
Article 98
Les collectivités territoriales, le secteur privé, les
organisations de la société civile, les communau-
tés locales et les partenaires au développement
contribuent au financement de l'aménagement et le
développement durable du territoire.
CHAPITRE 3 SUIVI-EVALUATION
Article 99
La politique nationale et la législation en
Il peut en outre être prononcé contre l'expert agréé,
la suspension ou le retrait de son agrément.
Article 103
Est punie conformément aux textes en vigueur, toute
personne physique ou morale qui procède au chan-
gement de destination ou de statut d'un terrain sans
autorisation préalable, en violation des dispositions
du plan ou du schéma d'aménagement.
La juridiction compétente prononce la nullité du
changement de destination de terrain.
Article 104
Il est institué une police de l'aménagement et le
développement durable du territoire.
La police de l'aménagement et le développement
durable du territoire a pour mission de coordon-
ner les actions entreprises par les services existants
chargés des missions de prévention, de contrôle
et de répression, dans la mise en oeuvre de la
législation en matière d'aménagement et de déve-
loppement durable du territoire.
imise
niatière
d'aménagement et du développement durable du
territoire font l'objet d'un suivi régulier, assuré par
le ministère en charge de l'aménagement et
loppement durable du territoire.
Elles font l'objet d'une évaluation périodique, in-
terne et externe.
Un décret pris en Conseil des ministres précise la
périodicité et les modalités d'évaluation de l'état de
l'aménagement et le développement durable du ter-
ritoire.
Article 100
Le ministre en charge de l'aménagement du terri-
toire élabore, en collaboration avec l'ensemble des
acteurs concernés, un rapport périodique sur l'état
de l'aménagement et le développement durable du
territoire.
TITRE V INFRACTIONS ET SANCTIONS
Article 101
La constatation et la répression des infractions à la
présente loi obéissent aux dispositions des textes en
viguëur.
Article 102
Est punie conformément aux textes en vigueur, toute
personne qui procède à l'aménagement d'une partie
du territoire, en violation des dispositions du plan
ou du schéma d'aménagement.
en place de la police de l'aménagement et le
éyejoppement durable du territoire se fera de façon
progrès;
ive en commençant par les métropoles.
Les attributions, l'organisation et le fonctionnement
ice de l'aménagement et le développement
du territoire sont déterminés par décret pris
fil des ministres.
DISPOSITIONS DIVERSES.
TRANSITOIRES ET FINALES
CHAPITRE 1 DISPOSITIONS DIVERSES
Article 105
Les litiges entre les acteurs de l'aménagement et le
développement durable du territoire, nés à l'occa-
sion d'opérations d'aménagement et de développe-
ment durable du territoire, sont résolus à l'amiable
par les parties.
A défaut d'accord amiable, les parties recourent aux
juridictions compétentes.
Article 106
Les politiques sectorielles et les stratégies existantes
sont mises en cohérence avec les dispositions de la
présente loi dans un délai qui ne peut excéder cinq
ans à compter de sa date d'entrée en vigueur, sous
peine de nullité.
Article 107
La mise en cohérence des instruments de planifica-
tion spatiale avec les dispositions de la présente loi
intervient dans un délai qui ne peut excéder cinq ans
                     
                    PAGE 21
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1951
à compter de sa date d'entrée en vigueur, sous peine
de nullité.
Article 108
L'Etat, en collaboration avec les collectivités terri-
toriales, élaborent les schémas régionaux et provin-
ciaux d'aménagement et de développement durable
du territoire dans un délai de cinq ans, à compter de
la date d'entrée en vigueur de la présente loi.
CHAPITRE 2 DISPOSITIONS
TRANSITOIRES
Article 109
En l'absence de plans d'occupation des sols, de
schémas ou de plans d'aménagement, les change-
ments de destination ou de statut de terrain sont
approuvés par arrêté interministériel sur proposi-
tion du ministre en charge de l'aménagement du
territoire.
Article 110
En l'absence de schémas supérieurs, les sch
le Troisième Vice-président
Alfred SANOU
Le Secrétaire de séance
ILBOUDO/THIOMBIANO Founivama Elise
mas m-
férieurs peuvent être élaborés selon les procédures
en vigueur.
fi-vt
Article 111
loi, tous"
agement
J
A compter de la promulgation de la présente
les organes et toutes les structures d'amén
et de développement durable du territoire doivent*
être mis en place dans un délai de trois ans.
En attendant la mise en place des organes et struc-
tures d'aménagement et de développement durable
du terrtoire, les attributions de ces derniers sont
exercées par les cadres de concertation national,
régional, provincial et communal.
CHAPITRE 3 DISPOSITIONS FINALES
Article 112
La présente loi abroge toutes dispositions anté-
rieures contraires notamment l'article 47 de la loi
n°034-2012/AN du 02 juillet 2012 portant réorgani-
sation agraire et foncière au Burkina Faso.
Article 113
La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 28 mai 2018
DECRET N° 2018-0561/PRES promulguant la loi
n°027-2018/AN du 1er juin 2018 portant statut du
cadre de la police nationale.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2018-081/AN/PRES/SG/
DGAJP/DSC du 21 juin 2018 du Président
de l'Assemblée nationale transmettant pour
promulgation la loi n°027-2018/AN du 1er
juin 2018 portant statut du cadre de la police
ationale
DECRETE
/V
Article 1
Est promulguée la loi n°027-2018/
AN du jler juin 2018 portant statut du cadre de la
police nationale.
Article 2 Le présent décret sera publié au Jour-
nal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 04 juillet 2018
Roch Marc Christian KABORE
Pour le Président de l'Assemblée nationale,
                     
                    PAGE 22
                    1952
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
SEPTIEME LEGISLATURE
UNITE-PROGRES-JUSTICE
ASSEMBLEE NATIONALE
LOI N°027-2018/AN
PORTANT STATUT
DU CADRE
DE LA POLICE NATIONALE
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2015/AN du30d
2015 portant validation du mandat des députés
ece:
Article 4
La police nationale concourt sur l'ensemble du ter-
ritoire national à la garantie des libertés, à la défense
des institutions de la République, à la protection
des hautes personnalités, au maintien de la paix, de
l'ordre public et à la protection des personnes et des
biens.
Article 5
Toute personne relevant du personnel de la police
nationale a la qualité d'agent public de l'Etat et
prend l'appellation de policier.
Est policier toute personne intégrée dans un des
corps du cadre de la police nationale.
Article 6
Le policier est auxiliaire de la justice. Il exerce à ce
titre, des attributions de police judiciaire telles que
définies par le code de procédure pénale et les lois
spécifiques.
Article 7
La police nationale est une force publique, paramili-
taire de sécurité hiérarchisée. Les policiers du cadre
ice nationale sont astreints à une obéissance
îerarcnique dans le respect des lois et règlements.
Article
Les personnels du cadre de la police nationale sont
h regroupés par catégories, corps, classes et grades.
a délibéré en sa séance du 1er juin 2018
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1
Les dispositions de la présente loi s'appliquent aux
personnels du cadre de la police nationale.
Sont exclus du champ d'application du présent sta-
tut, les personnels non policiers en service au sein
de la police nationale.
Article 2
La police nationale est une force publique de sécu-
rité intérieure relevant de l'autorité du chef du gou-
vernement.
Elle est une force paramilitaire.
Elle est placée sous la tutelle du Ministre en charge
de la sécurité.
Article 3
La police nationale est apolitique. Elle est au service
de la nation et de l'Etat burkinabé.
Nul ne doit la détourner à d'autres fins.
'c:\\ La catégorie est la dénomination de regroupement
«des personnels d'un même corps,
v—Article ÎO
Le corps est la dénomination de regroupement des
personnels de police soumis aux mêmes conditions
de recrutement et ayant vocation aux mêmes grades.
Le cadre de la police nationale comprend, dans
l'ordre hiérarchique décroissant, les corps suivants
le corps des commissaires de police
le corps des officiers de police
le corps des sous-officiers de police.
Article 11
La classe est une subdivision du corps permettant
de répartir les personnels de la police nationale d'un
même corps en fonction de l'évolution de leur car-
rière. Cette évolution se fait sur la base de leur an-
cienneté et de leurs performances professionnelles.
Article 12
Le grade est le titre attribué à chacun des degrés de
la hiérarchie des corps de la police nationale et qui
lui consacre l'aptitude à assurer des responsabilités
et à exercer l'autorité qui y sont rattachées. Il est
matérialisé par les galons de l'uniforme et confère
en outre des droits, des prérogatives et des obliga-
fions.
                     
                    PAGE 23
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1953
Article 13
Le passage à un grade supérieur pour les commis-
saires est constaté par décret pris en Conseil des mi-
nistres.
Article 14
Le passage à un grade supérieur pour les officiers et
les sous-officiers de police est constaté par arrêté du
ministre en charge de la sécurité.
Article 15
La hiérarchie à l'intérieur d'un même corps s'établit
de grade en grade en référence à l'ancienneté dans
le corps et dans le grade.
Si l'ancienneté dans le corps et dans le grade est la
même, celle dans le corps immédiatement inférieur
détermine le rang hiérarchique. A défaut, la hié-
rarchie s'établit suivant le critère du doyen d'âge.
Article 16
Un décret pris en Conseil des ministres fixe les mo-
dalités de promotion du policier pour chaque grade.
TITRE II DES DISPOSITIONS RELATIVES
AUX CORPS
Ions déterminés comme suit
la première classe neuf échelons
la deuxième classe sept échelons
la troisième classe six échelons
la quatrième classe cinq échelons
la cinquième classe six échelons.
Les grades du corps des commissaires, par ordre
hiérarchique croissant, sont
le grade de commissaire de police
le grade de commissaire principal de police
le grade de commissaire divisionnaire de police
le grade de contrôleur général de police
le grade d'inspecteur général de police.
CHAPITRE 2 DU CORPS DES OFFICIERS
DE POLICE
Article 22
La catégorie II est le corps des officiers de police.
L'accès au corps des officiers de police est subor-
dpnné-à l'obtention du diplôme d'officier de police
Article 17
Les corps du cadre de la police nationale s
sés et répartis suivant leur niveau de recrutement en
trois catégories désignées dans l'ordre hiérarchique
décroissant par les chiffres romains I, II et III.
Article 18
Les effectifs de la police nationale sont fixés par
voie réglementaire.
CHAPITRE 1 DU CORPS
DES COMMISSAIRES DE POLICE
Article 19
La catégorie I est le corps des commissaires de po-
lice.
L'accès au corps des commissaires de police est su-
bordonné à l'obtention du diplôme de commissaire
de police délivré par l'Académie de police ou tout
autre diplôme ou titre reconnu équivalent.
Article 20
Les commissaires de police constituent un corps de
conception, de direction, de commandement, d'ad-
ministration et de contrôle.
Les commissaires de police ont qualité d'officier de
police judiciaire.
Article 21
Le corps des commissaires de police est réparti en
cinq classes et cinq grades.
Chaque classe comporte un nombre précis d'éche-
élivré par l'Académie de police ou tout autre di-
a titre reconnu équivalent.
23
Article
~V~
ont clas- Les officiers de police constituent un corps de com-
mandement, d'application et d'encadrement.
Ils*exercent leurs fonctions sous l'autorité des com-
mjssaires de police.
Les officiers de police ont qualité d'officier de po-
lice judiciaire.
Article 24
Le corps des officiers de police est subdivisé en cinq
classes et cinq grades.
Chaque classe comporte un nombre précis d'éche-
Ions déterminés comme suit
la première classe dix échelons
la deuxième classe dix échelons
la troisième classe neuf échelons
la quatrième classe sept échelons
la cinquième classe sept échelons.
Les grades du corps des officiers, par ordre hiérar-
chique croissant, sont
le grade de sous-lieutenant de police
le grade de lieutenant de police
le grade de capitaine de police
le grade de commandant de police
le grade de commandant de police major.
                     
                    PAGE 24
                    1954
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
d'éche-
CHAPITRE 3 DU CORPS DES SOUS-
OFFICIERS DE POLICE
Article 25
La catégorie III est le corps des sous-officiers de
police.
L'accès au corps des sous-officiers de police est
subordonné à l'obtention du diplôme de sous-offi-
cier de police délivré par l'école nationale de police
ou tout autre diplôme ou titre reconnu équivalent.
Article 26
Les sous-officiers de police constituent le corps de
sous commandement et d'exécution.
Ils exercent leurs fonctions sous l'autorité des com-
missaires de police et des officiers de police.
Le corps des sous-officiers de police comprend les
sous-officiers subalternes et les sous-officiers su-
périeurs. Les sous-officiers supérieurs ont qualité
d'officier de police judiciaire et les sous-officiers
subalternes ont qualité d'agent de police judiciaire.
Article 27
Le corps des sous-officiers de police est subdivisé
en cinq classes et cinq grades.
Chaque classe comporte un nombre précis
Ions déterminés comme suit
la première classe sept échelons
la deuxième classe huit échelons
la troisième classe huit échelons
la quatrième classe huit échelons
la cinquième classe huit échelons.
Les grades du corps des sous-officiers, par ordre
hiérarchique croissant, sont
les sous-officiers subalternes de police
le grade de sergent de police
le grade de sergent-chef de police,
les sous-officiers supérieurs de police
le grade d'adjudant de police
le grade d'adjudant-chef de police
le grade d'adjudant-chef major de police.
Article 28
Les grades des corps des commissaires, des officiers
et des sous-officiers cités aux articles 21, 24, et 27
ci-dessus sont propres à la police nationale et n'éta-
blissent aucune équivalence avec ceux des forces
armées nationales.
Leur description est fixée par décret pris en Conseil
des ministres.
Article 29
L'organisation et les attributions des corps du cadre
de la police nationale sont fixées par décrets pris en
Conseil des ministres.
Article 30
La description des galons, des uniformes, des in-
signes de coiffe, de corps et des équipements spéci-
fiques du policier, est déterminée par décret pris en
Conseil des ministres.
TITRE III DES CONDITIONS GENERALES
D'ACCES AUX DIFFERENTS CORPS DU
CADRE DE LA POLICE NATIONALE
Article 31
L'accès aux corps du cadre de la police nationale
est ouvert à égalité de droits à tous les Burkinabé
remplissant les conditions requises.
Article 32
Le recrutement des policiers s'effectue selon les
modes ci-après
par concours direct
par concours professionnel.
Les conditions et modalités de recrutement de
chaque corps sont fixées par voie réglementaire.
Article 33
jîéC
'•OT\
Le concours est le mode de recrutement par lequel
des candidats sélectionnés sur la base de critères dé-
Wy /fi;.
finis sont soumis à des épreuves, à l'issue desquelles
•ceux reconnus aptes sont classés par ordre de mé-
rite par un jury et déclarés admis dans la limite des
postes à pourvoir par un arrêté du ministre en charge
-v de la-sécurité.
CHAPITRE 1 DU CONCOURS DIRECT
Article 34
Le concours direct est un mode de recrutement ex-
terne qui permet à la police nationale de se pourvoir
en nouvelles ressources humaines.
Le recrutement par sélection sur dossier est une va-
riante du concours direct.
Article 35
Le candidat au concours direct du cadre de la police
nationale doit remplir les conditions suivantes
être de nationalité burkinabé
jouir de tous ses droits civiques
être de bonne moralité
être déclaré apte à un service actif de jour et de nuit
par un médecin agréé par l'administration et être re-
connu indemne de toute affection
remplir les conditions d'âge, de diplôme et de taille
requises pour le corps auquel il postule
n'avoir jamais fait l'objet d'une condamnation à
une peine d'emprisonnement ferme ou avec sursis
                     
                    PAGE 25
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1955
sauf pour le cas des délits d'imprudence.
Article 36
Les niveaux de diplômes pour l'accès à l'un des
corps du cadre de la police nationale sont
le master au moins ou tout autre diplôme reconnu
équivalent pour les commissaires de police
la licence ou tout autre diplôme reconnu équivalent
pour les officiers de police
le baccalauréat ou tout autre diplôme reconnu équi-
valent pour les sous-officiers de police.
Article 37
Le candidat déclaré définitivement admis à un
concours direct pour accéder à l'un des corps du
cadre de la police nationale est placé en position de
stage de formation par arrêté du ministre en charge
de la sécurité.
Pendant la durée de sa formation, il est soumis à la
réglementation en vigueur dans l'établissement de
formation.
Article 38
Lorsque les circonstances le justifient, notamment
en cas de nécessité absolue, la police nationale peut
procéder au recrutement par sélection sur dossier de
candidats justifiant d'une qualification scientifique
ou technique. v
Article 39 A
Les conditions d'organisation des recrutements,"
l'administration des épreuves et la publication des^
résultats sont fixées par décret pris en Conseil des"
ministres sur rapport du ministre en charge de la sé-
curité.
CHAPITRE 2 DU CONCOURS PROFES-
SIONNEL
Article 40
Le concours professionnel est un mode de recrute-
ment interne visant à assurer le passage d'un corps
inférieur au corps immédiatement supérieur du
cadre de la police nationale.
Article 41
Nul ne peut, par voie de concours professionnel, ac-
céder au corps
des commissaires de police s'il n'est titulaire
du baccalauréat pour les policiers recrutés après le
1er janvier 2010
de la licence pour les policiers recrutés après l'en-
trée en vigueur de la présente loi
des officiers de police s'il n'est titulaire
du brevet d'études du premier cycle pour les poli-
ciers recrutés après le 1er janvier 2010
du baccalauréat pour les policiers recrutés après
l'entrée en vigueur de la présente loi.
TITRE IV DES DROITS ET DES OBLIGATIONS
CHAPITRE 1 DES DROITS
Article 42
Eu égard aux sujétions et devoirs particuliers ainsi
qu'aux restrictions de droits qu'impose son état, le
policier bénéficie de garanties légales.
Article 43
L'Etat met le policier dans les conditions de travail
qui lui permettent d'exercer ses fonctions avec ihté-
grité, impartialité et dignité.
Article 44
Le policier peut créer des associations et y adhérer.
Toutefois, l'exercice de ce droit est soumis à l'auto-
risation préalable du ministre en charge de la sécu-
rité à l'exception des associations sportives, cultu-
relies et celles reconnues d'utilité publique.
Article 45
-Us-pelieier peut, sur autorisation préalable du mi-
nistre en charge de la sécurité, à titre individuel ou
/collëctif, exercer des activités agropastorales.
Article 46
Le policier victime de blessures ou ayant contrac-
té"une maladie dans l'exercice ou à l'occasion de
6ér
l'exercice de ses fonctions, a droit aux soins gra-
tuits et à hospitalisation gratuite dans les hôpitaux
nationaux et le cas échéant, à l'évacuation sanitaire
à l'étranger.
Article 47
L'Etat défend le policier contre les menaces, les vio-
lences, les diffamations ou les outrages dont il est
victime à raison, dans l'exercice ou à l'occasion de
l'exercice de ses fonctions sans préjudice de toute
règle spéciale fixée par la loi.
L'Etat assure la réparation des préjudices subis par
le policier dans l'exercice ou à l'occasion de l'exer-
cice de ses fonctions.
Les modalités d'application de la présente disposi-
tion sont précisées par un décret pris en Conseil des
ministres.
Article 48
Les protections et garanties prévues à l'article 47
ci-dessus sont dues aux membres de la famille du
policier lorsque les menaces et attaques résultent
d'une réaction liée aux actes posés et/ou aux déci-
sions prises par celui-ci à raison, dans l'exercice ou
à l'occasion de l'exercice de ses fonctions.
Les mêmes protections et garanties sont étendues à
toutes autres personnes présentes sur les lieux, vie-
times des agressions physiques et se trouvant sous la
                     
                    PAGE 26
                    1956
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
responsabilité du policier au moment des faits.
Article 49
Sous réserve des cas prévus par la législation pé-
nale, le policier ne peut être tenu personnellement
pour responsable des coups, blessures, voies de fait
et dommages causés aux tiers à raison, dans l'exer-
cice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions.
Article 50
Tout policier a droit à une rémunération compre-
nant
le traitement soumis à retenue pour pension
l'indemnité de résidence.
Le traitement soumis à retenue pour pension est
défini par un coefficient dénommé indice de traite-
ment, affecté à chaque classe et échelon de la hié-
rarchie des corps de la police nationale.
Le montant annuel de ce traitement est déterminé
par application de la valeur du point indiciaire à
chacun des indices de la grille indiciaire du cadre de
la police nationale.
Article 51
S'ajoutent au traitement du policier, les suppléments au transport gratuit du policier, de sa famille et de
librement leurs activités syndicales sous réserve de
l'article 57 ci-dessous.
Article 57
Le droit de grève n'est pas reconnu au policier. Il en
est de même de toutes autres formes de manifesta-
fions qui auraient pour effet d'interrompre le service
public de la police.
Article 58
Le policier est libre de ses opinions philosophique
et religieuse.
Toutefois, l'expression de ces opinions ne peut re-
mettre en cause les principes affirmés par les institu-
fions de l'Etat. Elle ne peut se faire qu'en dehors du
service et avec la réserve appropriée aux fonctions
exercées.
Article 59
Le policier peut participer à des activités politiques
à condition qu'il soit en position de disponibilité et
en conformité avec les lois et règlements en vigueur.
Article 60
L'affectation pour nécessité de service donne droit
extes en
pour charges de famille conformément aux
vigueur.
Article 52
Des indemnités sont accordées au policier en raispn
du caractère de sa fonction de policier découlant des-
devoirs, missions, attributions, obligations etïes
trichons de droits qu'elle comporte
Article 53
Des décrets pris en Conseil des ministres fixent le
classement indiciaire et le régime indemnitaire ap-
plicables au policier.
Article 54
Les cas de préjudice subi par le policier qui aura
perdu son intégrité physique et/ou dont les biens
auront été détruits, détériorés ou perdus à raison,
dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses
fonctions, non prévus par la législation relative aux
risques professionnelles, font l'objet de réparation
par l'Etat dans les conditions fixées par décret pris
en Conseil des ministres.
Article 55
Le policier a droit à une dotation en arme, des effets
d'habillement et de matériel spécifique nécessaires
à la bonne exécution de ses missions.
Les caractéristiques, la composition et la périodici-
té du renouvellement de chaque type de tenue, du
paquetage et du matériel spécifique sont fixées par
décret pris en Conseil de ministres.
Article 56
Les policiers jouissent du droit syndical. Ils exercent
ep
-•Tout po
ses bagages. A défaut, il a droit à des frais de trans-
port u la charge de l'Etat.
Article 61
é
Les frais de transport du policier se déplaçant sur
ou pour des besoins de service sont pris en
ar l'Etat.
icier en mission commandée a droit à des
frais Re mission.
Un décret pris en Conseil des ministres fixe les mo-
dalités des frais de transport et de mission.
Article 62
La police nationale peut assurer des prestations sé-
curitaires à des personnes physiques ou morales de
droit privé dans le cadre de l'exercice de ses mis-
sions.
Un décret pris en Conseil des ministres fixe les mo-
dalités de ces prestations.
Article 63
Le policier bénéficie d'une protection sociale en
matière de risques professionnels, de prestations fa-
miliales, d'assurance vieillesse dans les conditions
fixées par les textes en vigueur.
Article 64
Le policier a droit à un congé annuel de trente jours
consécutifs avec traitement, pour onze mois de ser-
vices accomplis.
Ce droit ne peut être remis en cause par une sanction
encourue par le policier.
En aucun cas, il ne peut être versé d'indemnités
compensatrices de congé.
                     
                    PAGE 27
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1957
bles du
>s\
Article 65
Le congé annuel est obligatoire pour le policier.
Le policier est libre de prendre son congé dans les
localités et pays de son choix.
Toutefois, l'administration peut remettre en cause le
choix d'un pays étranger pour des motifs qui sont
dûment portés à la connaissance du policier.
La décision qui accorde le congé est prise par le di-
recteur général de la police nationale et par délé-
gation par ses représentants nommément désignés
ou par le responsable de l'institution dont relève le
policier.
Article 66
L'administration a toute liberté pour échelonner,
compte tenu des nécessités de service, la période
de jouissance du congé. Toutefois, le congé ne peut
être fractionné en plus de deux tranches de quinze
jours chacune.
L'administration peut, pour les mêmes motifs, s'op-
poser à tout fractionnement de congé.
Les modalités de jouissance du congé adm
sont fixées par voie réglementaire.
Article 67
Des autorisations d'absence non déducti
congé annuel peuvent être accordées avec m
du traitement
aux représentants dûment mandatés des syndicats à
l'occasion des instances et activités syndicales et de
toute autre activité à laquelle ils prennent part sur
invitation des autorités administratives
aux policiers appelés à participer à des actions ou à
des manifestations d'intérêt national, ou devant ac-
complir une mission d'intérêt public.
Pour les activités s'exerçant au niveau national, ces
autorisations d'absence sont accordées par le supé-
rieur hiérarchique immédiat dans la limite de dix
jours et par le directeur général ou les directeurs
régionaux de la police nationale pour les activités
excédant dix jours.
Pour les activités s'exerçant hors du territoire natio-
nal, ces autorisations sont accordées par le ministre
en charge de la sécurité ou par le responsable de
l'institution dont relève le policier.
Article 68
Des autorisations d'absence avec maintien du traite-
ment pour événements familiaux et non déductibles
du congé annuel dans la limite de dix jours au maxi-
mum par an, peuvent être accordées au policier.
Article 69
Les autorisations d'absence prévues à l'article 67
ci-dessus sont accordées sur demande du policier
par le supérieur hiérarchique immédiat.
plus de
l'âccouc
~v~
Article 70
Toute absence non justifiée est sanctionnée par une
retenue sur la rémunération, au prorata de la durée
de l'absence, sans préjudice des mesures discipli-
naires prévues par la présente loi.
Les modalités d'application de cette disposition
sont précisées par voie réglementaire.
Article 71
Le policier a droit au congé pour maladie.
Article 72
Le personnel féminin du cadre de la police nationale
bénéficie d'un congé de maternité d'une durée to-
tale de quatorze semaines, qui commence au plus tôt
huit semaines et au plus tard quatre semaines avant
la date présumée de l'accouchement, au vu d'un
certificat de grossesse délivré par un médecin agréé,
une sage-femme ou un maïeuticien d'Etat.
La décision de congé de maternité est prise par le
directeur général de la police nationale ou le respon-
sable de l'institution dont relève le policier.
icle 73
d'accouchement avant la date présumée, la
peut bénéficier d'un congé de maternité de
dix semaines à partir de la date effective de
hement.
e mort-né ou de décès du nouveau-né ou du
nourrisson avant l'expiration du congé de maternité,
la mère a droit à un congé de six semaines à partir de
la date du décès.
Si à l'expiration du congé de maternité, la mère n'est
pas en état de reprendre son service, elle est placée
en congé de maladie, au vu des certificats médicaux
dûment établis.
Article 74
La jouissance consécutive d'un congé de maternité
et d'un congé annuel est possible.
Article 75
Pendant une période de quinze mois à compter de la
reprise de service, la mère a droit à des repos pour
allaitement.
La durée totale de ces repos est d'une heure et demie
par jour.
Les modalités de gestion de ces repos pour allaite-
ment sont fixées par voie réglementaire.
Article 76
Des congés avec traitement peuvent être accordés
au policier pour lui permettre de subir les épreuves
de concours professionnels.
La durée du congé est égale à la durée des épreuves
du concours subi par le policier, augmentée le cas
échéant, des délais de route normaux aller et retour,
du lieu d'affectation au centre du concours.
                     
                    PAGE 28
                    1958
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Cette durée ne peut, en aucun cas, excéder un mois.
Les supérieurs hiérarchiques immédiats peuvent ap-
précier et accorder les congés pour concours d'une
durée de un à dix jours.
£our les congés d'une durée de plus de dix jours,
le directeur général ou les directeurs régionaux de
la police nationale et les responsables d'institutions
dont relève le policier sont seuls autorisés à les ac-
corder.
Ces congés sont déductibles des prochains droits à
congé annuel du policier à partir du onzième jour.
Article 77
Tout policier a droit, après cessation définitive de
ses fonctions, à une pension de retraite dans les
conditions fixées par le régime des pensions qui lui
est applicable.
Le policier a droit à une indemnité de départ à la
retraite dans les conditions fixées par les textes en
vigueur.
Article 78
Le policier bénéficie de promotions conformément
aux textes en vigueur. Il a droit, dans les mêmes
conditions, à la formation, à la spécialisation et au
perfectionnement en cours d'emploi.
Article 79
Lorsque le policier est condamné pour faute péfsojUj
nelle en raison, à l'occasion ou dans l'exercice de
ses fonctions, la responsabilité civile de l'adminis-
tration se substitue de plein droit à la sienne.
L'administration exerce à l'encontre de ce policier—->
une action récursoire, indépendamment des sanc-
tions disciplinaires encourues.
Article 80
L'administration a l'obligation d'ouvrir, pour tout
policier, un dossier individuel manuel et informatisé
qui contient toutes les pièces relatives à sa situation
administrative. Ces documents doivent être enregis-
très, numérotés et classés sans discontinuité.
Les pièces du dossier individuel sont précisées par
voie réglementaire.
Article 81
Le policier est doté d'une carte professionnelle. Ses
caractéristiques et les conditions de son utilisation
sont fixées par voie réglementaire.
Article 82
A l'exclusion des actes publiés au Journal officiel,
tous les actes concernant la situation administrative
du policier lui sont notifiés.
Les modalités de notification sont fixées par voie ré-
glementaire.
Article 83
Tout policier qui s'estime lésé dans ses intérêts pro-
fessionnels dispose, en plus des recours adminis-
tratifs, du droit de recours juridictionnel dans les
conditions fixées par les textes en vigueur.
Article 84
Les ayants droit de tout policier décédé en raison,
dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses
fonctions ou au cours d'un acte de bravoure, bénéfi-
cient d'une protection de l'État.
Les modalités de mise en œuvre sont déterminées
par décret pris en Conseil des ministres.
Article 85
Le policier, lorsqu'il est en activité, doit être soumis
à l'enquête à parquet toutes les fois qu'il commet
une infraction.
Il peut, en outre, choisir librement l'établissement
pénitentiaire où il sera détenu ou incarcéré en cas
de détention préventive ou de condamnation à une
peine d'emprisonnement ferme.
Article 86
En raison de la spécificité de sa formation, le poli-
cier issu du concours direct est dispensé du service
national pour le développement.
CHAPITRE 2 DES OBLIGATIONS
f Artifle *7
-Le policier a l'obligation de servir avec patriotisme,
loyauté et probité, les intérêts de l'Etat et d'apporter
-«■secours, assistance et protection aux personnes qui
sont-dans le besoin.
Article 88
Le policier doit faire preuve de courtoisie et se gar-
der de toute attitude discriminatoire à l'égard des
usagers ainsi que de tout comportement de nature à
faire douter de sa neutralité.
Article 89
Le policier exécute les ordres de ses supérieurs hié-
rarchiques dans le cadre des textes en vigueur pour
l'exécution du service public.
Article 90
Le policier est astreint à une obéissance hiérar-
chique totale et à une observation rigoureuse de la
discipline dans le respect des lois et règlements.
Article 91
Le policier en fin de formation prête serment avant
la cérémonie de sortie des écoles et centres de for-
mations devant les juridictions compétentes.
L'organisation des prestations de serment incombe
aux directeurs des écoles et centres de formation.
Article 92
Les commissaires et les officiers de police, officiers
                     
                    PAGE 29
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1959
de police judiciaire, prêtent le serment suivant Je
jure sur l'honneur de remplir avec loyauté et impar-
tialité mes fonctions dans le strict respect de la loi
et de me soumettre aux obligations qu'elles m'im-
posent
Les sous-officiers supérieurs de police, officiers de
police judiciaire, prêtent le même serment.
Article 93
Les sous-officiers subalternes de police, agents de
police judiciaire, prêtent le serment suivant:^ Je jure
sur l'honneur de remplir avec discipline et intégrité
ma profession dans le strict respect de la loi et de
me soumettre aux obligations qu 'elle m'impose
Article 94
Le policier peut être appelé à exécuter en tout lieu et
en toute circonstance ses missions, de jour comme
de nuit et au-delà des limites légales du temps de
travail.
Article 95
Le policier a le devoir d'intervenir de sa propre ini-
tiative pour porter secours et assistance à toute per-
sonne en danger et prévenir tout acte de
troubler l'ordre public et protéger l'individu
démarches faites auprès de particuliers ou de socié-
tés au profit d'organisations apolitiques, sauf déro-
gation accordée par l'autorité de tutelle.
Article 100
Le policier doit s'abstenir de tout acte, geste, parole
ou manifestation quelconque de nature à troubler
l'ordre public, à porter atteinte à l'honneur de la po-
lice nationale ou à jeter le discrédit sur les institu-
fions nationales.
Article 101
Le policier en position d'activité, de mise à disposi-
tion ou de détachement, quelle que soit la fonction
qu'il occupe, ne peut exercer à titre personnel une
activité lucrative de quelque nature que ce soit, sous
réserve de l'article 45 de la présente loi.
Il lui est interdit d'avoir des intérêts de nature à
compromettre son indépendance.
Article 102
Le conjoint du policier peut exercer à titre privé une
activité lucrative, sous réserve qu'elle ne soit pas de
nature à
et la so-

ciété contre les atteintes aux personnes et aux biens.
A ce titre, il bénéficie de toutes les protections de
l'administration.
Ces obligations ne cessent pas après l'accomplisse-
ment des heures légales de service.
Article 96
Le policier a l'obligation de résider dans son lieu
d'affectation. Il ne peut le quitter sans autorisation
de son supérieur hiérarchique.
Article 97
Le policier est tenu au secret professionnel et à
l'obligation de réserve.
Tout détournement ou soustraction frauduleuse d'in-
formations d'ordre professionnel, en version numé-
rique ou sur tout autre support, est formellement in-
terdit. Il en est de même de leur communication ou
reproduction, sauf pour des raisons de service.
Le policier reste soumis à cette obligation après la
cessation définitive de sa fonction, et ce jusqu'à la
déclassification de l'information.
Article 98
Tout policier doit, avant de contracter mariage, avoir
une autorisation du directeur général de la police na-
tionale.
Article 99
Le policier doit s'abstenir en public, de tout acte,
toute attitude ou tout propos de nature à porter le
discrédit au cadre de la police nationale.
Sont notamment interdites, les quêtes, collectes ou
nature à jeter le discrédit sur la fonction de policier
ou à créer une équivoque préjudiciable à celle-ci.
/Dans tous les cas, le policier doit en faire la déclara-
tion au ministre en charge de la sécurité qui prend,
s'il y a ieu, les mesures propres à sauvegarder les
iÇo-
intérêts de la police nationale.
Article 103
Le policier ne peut publier des articles ou des ou-
vrages ayant trait à l'organisation ou aux missions
de la police nationale qu'après autorisation du mi-
nistre en charge de la sécurité.
Article 104
Le supérieur hiérarchique est responsable des ordres
et des instructions qu'il donne. Il s'assure de leur
diffusion auprès de ses subordonnés en vue de leur
bonne application. Il en contrôle la mise en œuvre
et l'exécution.
Il ne doit pas donner des ordres contraires aux lois
et règlements.
Article 105
Toute faute commise par un policier en raison, dans
l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonc-
tions, l'expose à une sanction disciplinaire sans pré-
judice le cas échéant, de poursuites judiciaires.
Article 106
Un code de déontologie de la police nationale et un
règlement de discipline générale, adoptés par dé-
crets pris en Conseil des ministres, fixent les règles
d'éthique et de discipline du policier.
                     
                    PAGE 30
                    1960
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
TITRE Y DE L'EVALUATION ET DE L'AVAN-
CEMENT
CHAPITRE 1 DE L'EVALUATION
Article 107
Sauf dérogation prévue par décret pris en Conseil
des ministres, tout policier qui justifie de plus de six
mois de service en activité ou en détachement doit
faire l'objet, chaque année, d'une évaluation expri-
mant son rendement dans le service.
Le pouvoir d'évaluation appartient au supérieur hié-
rarchique immédiat du policier.
Les modalités ainsi que les critères d'évaluation
sont fixées par décret pris en Conseil des ministres.
CHAPITRE 2 DE L'AVANCEMENT ET DU
PASSAGE DE GRADE
Article 108
L'avancement est la constatation d'une évolution
Article 112
L'avancement d'échelon et de classe, sauf déléga-
tion, est prononcé par le ministre en charge de la
sécurité, sur la base des travaux de la commission
d'avancement des personnels de la police nationale.
Article 113
Ne peut être proposé pour un avancement de classe
le policier qui a subi une sanction disciplinaire
de second degré au cours des deux dernières an-
nées précédant celle de l'établissement du tableau
d'avancement.
Article 114
Le passage de grade pour le policier est la constata-
tion d'une évolution qualitative le concernant dans
la hiérarchie de commandement à l'intérieur de son
corps. Il a lieu de façon continue, de grade en grade.
Le passage de grade se fait dans les mêmes condi-
fions de note, d'ancienneté et de discipline que
l'avancement de classe.
Tout passage de grade entraîne de facto un avance-
ment de classe.
V.
Vx
T
9
lieu de
cla^à
qualitative de la carrière du policier, caractérisé par
une augmentation du traitement. Il est màtérialisé
par un acte réglementaire.
Article 109
L'avancement du policier comporte l'avancement
d'échelon et l'avancement de classe. Il a
façon continue, d'échelon à échelon et de
classe.
Article 110
L'avancement d'échelon, qui se traduit par une aug-
mentation de traitement, a lieu tous les deux ans
pour le policier ayant obtenu une moyenne de notes
d'au moins six sur dix sur la même période.
Article 111
L'avancement de classe se traduit par une augmen-
tation de traitement et a lieu pour le policier ayant
une moyenne de notes d'au moins huit sur dix, cal-
culée sur une période déterminée par classe ainsi
qu'il suit
six ans pour les première, deuxième et troisième
classes des commissaires de police
quatre ans pour les quatrième et cinquième classes
des commissaires de police
quatre ans pour la première classe des officiers de
police
six ans pour la deuxième classe des officiers de
police
huit ans pour les troisième, quatrième et cinquième
classes des officiers de police
six ans pour chacune des classes des sous-officiers
de police.
Article 115
/Les modalités et conditions d'avancement d'éche-
Ion, de classe et de passage de grade, sont précisés
et pris en Conseil des ministres.
,ypar décr
Ij> N IV
y»
Article
VI DES POSITIONS STATUTAIRES
le 116
policie
-y Tout policier est obligatoirement placé dans Tune
des positions suivantes
activité
mise à disposition
détachement
disponibilité.
CHAPITRE 1 DE L'ACTIVITE
Article 117
L'activité est la position du policier qui exerce ef-
fectivement les fonctions dévolues à son corps ou
toute autre fonction qui lui a été attribuée au sein
d'une administration centrale ou déconcentrée de
l'État.
Est également considéré comme en position d'acti-
vité le policier déployé auprès d'un organisme inter-
national, pour une période déterminée, pour partici-
per à une mission de soutien de la paix.
De même, est considéré comme en position d'ac-
tivité, le policier placé dans Tune des positions
suivantes
stage de formation, de spécialisation ou de
                     
                    PAGE 31
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1961
perfectionnement
autorisation et permission d'absence
congé pour concours
congé de maladie
congé de maternité
congé administratif.
Section 1 Des stages
Article 118
Les différents types de stages auxquels peut pré-
tendre le policier sont
le stage de formation
le stage de spécialisation
le stage de perfectionnement.
Article 119
La position de stage de formation est celle du poli-
cier qui, à la suite d'un concours organisé par le mi-
nistère en charge de la sécurité, est placé par arrêté
ministériel dans un établissement ou une adminis-
tration publique ou privée, pour une durée au moins
égale à une année scolaire, en vue de lui faire ac-
quérir des connaissances théoriques et pratiques né
cessaires à l'exercice d'un emploi imméd
supérieur.
Le policier de retour d'un stage de formation ne peut
bénéficier de la même mesure qu'après trois années
V
deux ans au minimum.
Un stage accordé comme stage de spécialisation ne
peut être transformé en stage de formation en cours
ou à l'issue du stage pour faire bénéficier des avan-
tages que procure le stage de formation.
Article 122
La position de stage de perfectionnement est celle
dans laquelle le policier actualise ses connaissances
ou adapte sa formation technique aux progrès scien-
tifiques et technologiques.
Le stage de perfectionnement ne donne droit ni à un
changement de corps, ni à une bonification d'éche-
Ion.
La durée du stage de perfectionnement ne peut ex-
céder six mois.
Un stage accordé comme stage de perfectionnement
ne peut être transformé en stage de spécialisation en
cours ou à l'issue du stage pour faire bénéficier des
avantages que procure le stage de spécialisation.
Article 123
'effet du
de service effectif pour compter de la date d
reclassement.
Seuls les stages de formation débouchant sur un ni
veau de qualification supérieure et sanctionnés par
un titre ou diplôme exigé pour une promotion nor-
male dans la hiérarchie des corps donnent lieu à un
changement de corps.
Article 120
Le policier admis à l'un des corps du cadre de la
police nationale par voie de concours profession-
nel y est reclassé à l'échelon comportant un indice
de traitement immédiatement supérieur à celui de
son prochain avancement dans l'ancien corps, sans
conservation d'ancienneté.
Article 121
La position de stage de spécialisation est celle dans
laquelle le policier, tout en restant dans son corps,
s'exerce à approfondir certains aspects de son em-
ploi.
La durée du stage de spécialisation donnant droit à
une bonification d'échelon est de dix-huit mois au
minimum.
Les stages de spécialisation, quel que soit leur
nombre, ne peuvent donner lieu à un changement de
corps. Ils ne peuvent donner droit à une bonification
de plus de deux échelons dans le même corps.
La durée entre deux stages de spécialisation est de
fO
Lie-pelieier placé en position de stage de formation,
atement de spécialisation ou de perfectionnement est, dans
cetté position et pendant toute la durée du stage,
considéré comme étant en activité. Il continue de
bénéficier du traitement et des avantages attachés à
sôn corps. Il est soumis à l'autorité hiérarchique de
la -structure de formation pendant toute la durée du
ge-
Article 124
Les conditions et modalités d'organisation des
stages de spécialisation et de perfectionnement sont
fixées par décret pris en Conseil des ministres.
Section 2 Du Congé de maladie
Article 125
Tout policier malade ou dans l'impossibilité d'exer-
cer les attributions de son corps doit, sauf cas de
force majeure ou cas de maladie mentale, faire
constater immédiatement son état par une autorité
médicale agréée et avertir son service dans un délai
maximum de quatre jours suivant l'arrêt de travail
et produire un certificat médical établi par l'autorité
médicale compétente qui prescrit, s'il y a lieu, un
repos médical indiquant la durée de l'incapacité de
travail.
Article 126
Sous réserve des dispositions de l'article 125 ci-des-
sus, le policier est mis en congé de maladie de courte
durée avec maintien de l'intégralité de son traite-
ment dans les conditions suivantes
par son supérieur hiérarchique immédiat quand Tin-
terruption de travail est de dix jours au maximum
par le ministre en charge de la sécurité quand Tin-
                     
                    PAGE 32
                    1962
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
terruption de travail excède dix jours sans toutefois
atteindre trois mois.
Article 127
Le congé de maladie de longue durée est accordé
par le ministre en charge de la sécurité pour une ou
plusieurs périodes consécutives de trois mois au mi-
nimum et de six mois au maximum, à concurrence
d'un total de cinq ans.
Le renouvellement des tranches d'un congé de ma-
ladie de longue durée est accordé par le ministre en
charge de la sécurité, après avis du Conseil de santé
de la police nationale.
Le Conseil de santé de la police nationale est saisi
par le médecin traitant du policier malade, par sa
famille ou par la direction des services de santé du
ministère en charge de la sécurité.
Article 128
Le policier mis en congé de maladie de longue du-
rée conserve pendant les deux premières années de
maladie, l'intégralité de son traitement à l'exception
des indemnités qui lui étaient versées.
Pendant les trois années suivantes, il perçoit la moi-
tié de son traitement et conserve la totalité
pléments pour charge de famille.
Article 129
Dans le cas prévu à l'article 128 ci-dessus,
cier ne bénéficie pas d'avancement.
Article 130
Le policier dont la maladie est imputable aù service*-
ou est la conséquence d'une agression subie dans
l'exercice de ses fonctions, est mis en congé de ma-
ladie de longue durée s'il y a lieu.
Il conserve l'intégralité de son traitement jusqu'à ce
qu'il soit en état de reprendre son service ou jusqu'à
sa mise à la retraite.
L'Etat prend en charge les frais occasionnés par la
maladie.
Dans ce cas, le policier bénéficie de ses avance-
ments d'échelon et de classe sur la base d'une note
de 8/10 par année considérée.
Article 131
Le policier victime d'une maladie professionnelle
ou d'un accident de travail conserve l'intégralité
du traitement jusqu'à ce qu'il soit en mesure de re-
prendre le service ou jusqu'à sa mise à la retraite.
Dans ce cas, le policier bénéficie de ses avancements
d'échelon, de classe et de ses passages de grade.
Les modalités de prise en charge des accidents de
travail et des maladies professionnelles sont régies
conformément aux textes en vigueur en la matière.
Article 132
Hormis le cas visé à l'article 128 ci-dessus, le poli-
cier mis en congé de maladie de longue durée est, à
l'expiration de ce congé et après avis du Conseil de
santé de la police nationale
soit réintégré dans son service s'il est effectivement
guéri et est toujours apte à l'exercice des tâches de
son emploi
soit affecté à l'exercice des tâches compatibles avec
son état de santé
soit admis à un régime d'invalidité ou de retraite
anticipée, dans les conditions fixées par le régime
général de retraite applicable aux fonctionnaires,
militaires et magistrats.
Article 133
Les évacuations sanitaires hors du territoire national
sont décidées sur proposition du Conseil national de
santé.
Article 134
Le bénéficiaire d'un congé de maladie doit cesser
tout travail rémunéré sauf les cas des activités éven-
tuellement ordonnées et contrôlées au titre de la réa-
daptation.
En cas de violation de cette interdiction, il est révo-
I
des sup- qué et poursuivi pour les traitements perçus par lui
au coùrs de la période concernée.
Article 135
K-
Le congé de maladie de longue durée est accordé au
bénéficiaire pour en jouir sur place au lieu d'affec-
tation.
Toutefois, le lieu de jouissance peut être fixé en de-
~v hors-du lieu d'affectation, après avis du Conseil de
santé de la police nationale sur proposition du mé-
decin traitant ou à la demande de la famille, pour te-
nir compte des exigences particulières du traitement
ou de contrôle médical auquel doit être soumis le
bénéficiaire.
Le bénéficiaire d'un congé de maladie de longue
durée est tenu de signaler ses changements de ré-
sidence successifs à l'autorité hiérarchique dont il
relève.
Article 136
Hormis le cas de maladie mentale, le refus du poli-
cier de se soumettre à l'examen du Conseil de santé
de la police nationale pour évaluation de sa situation
médicale entraîne la suspension de son traitement
sans préjudice d'une sanction disciplinaire éven-
tuelle.
Il en est de même pour tout policier qui refuse ou
néglige de se soumettre aux visites ou examens mé-
dicaux prescrits.
Outre la sanction disciplinaire encourue en cas de
rechute, il perd le bénéfice du traitement à l'excep-
tion des allocations familiales.
                     
                    PAGE 33
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1963
CHAPITRE 2 DE LA MISE A DISPOSITION
Article 137
La mise à disposition est la position du policier qui,
placé auprès d'un autre département ministériel,
d'une institution ou d'une organisation syndicale
continue de bénéficier dans son emploi, de ses droits
à l'avancement et à la retraite.
Dans cette position, le policier émarge au budget
national et demeure soumis à l'ensemble des règles
régissant le statut du cadre de la police nationale et
de ses textes d'application.
A l'exception des organisations syndicales, la mise
à disposition d'un policier auprès d'une structure
dotée d'un budget autonome n'est pas autorisée.
Le nombre de bénéficiaires et les modalités de leur
désignation auprès des organisations syndicales
sont fixés par voie réglementaire.
Article 138
La décision de fnise à disposition est prise-par-Je
ministre en charge de la sécurité à la deman
du ministère ou de l'institution bénéficiaire
de l'organisation syndicale bénéficiaire
du policier lui-même.
Article 139
La mise à disposition peut prendre fin à toui
ment à la demande
du ministère ou de l'institution bénéficiaire
du ministère en charge de la sécurité
de l'organisation syndicale bénéficiaire
du policier lui-même.
Article 140
Le régime disciplinaire et le système d'évaluation
du policier mis à disposition sont fixés par voie ré-
glementaire.
CHAPITRE 3 DU DETACHEMENT
Article 141
Le détachement est la position du policier qui, pla-
cé hors de son administration d'origine, continue de
bénéficier dans son corps, de ses droits à l'avance-
ment et à la retraite.
Le policier détaché est soumis à l'ensemble des
règles régissant la fonction qu'il exerce par le fait
de son détachement.
Article 142
Le détachement du policier est accordé pour une
durée de cinq ans renouvelable par le ministre en
charge de la sécurité
sur demande du policier après avis favorable du di-
recteur général de la police nationale et de l'orga-
nisme de détachement
d'office, sur proposition du ministre de tutelle de
l'organisme de détachement et après avis favorable
du directeur général de la police nationale.
Hormis le cas du policier détaché pour exercer une
fonction publique ou un mandat public, aucun po-
licier ne peut être détaché s'il ne compte au moins
deux ans d'ancienneté de service.
Article 143
Le détachement d'un policier ne peut avoir lieu que
dans les cas suivants
détachement auprès des établissements publics de
l'État, des sociétés d'Etat et des sociétés d'écono-
mie mixte
détachement auprès des collectivités territoriales
détachement auprès des organismes internationaux
détachement auprès des entreprises et organismes
privés reconnus d'utilité publique
détachement pour exercer une fonction publique ou
un mandat public à l'exclusion des mandats élec-
tifs, lorsque la fonction ou le mandat comporte des
obligations incompatibles avec l'exercice des attri-
Butions des corps de policier
détachement auprès des autorités administratives in-
dépendantes dotées de l'autonomie financière et de
la personnalité juridique.
rticle 144
Le policier bénéficiaire d'un détachement est sou-
mis au régime de notation et au régime disciplinaire
de l'organisme de détachement.
La notation se fait en fonction des critères propres à
l'organisme de détachement. Toutefois, la note chif-
frée devra être traduite conformément à la cotation
en vigueur au sein de la police nationale.
En cas de sanction disciplinaire subie par le policier
en position de détachement, l'organisme de détache-
ment est tenu d'en informer le ministre en charge de
la sécurité par l'envoi d'une ampliation de l'acte.
Au cas où la sanction disciplinaire entraîne la ré-
vocation, le policier est remis à son administration
d'origine pour dispositions à prendre conformément
au statut du cadre de la police nationale.
Article 145
Le policier détaché est rémunéré par l'organisme ou
le service de détachement. La rémunération doit être
au moins équivalente à celle perçue dans son admi-
nistration d'origine.
Article 146
Le policier détaché supporte sur le traitement d'ac-
tivités afférent à ses catégories, classe et échelon
dans son corps d'origine, la retenue prévue par la
réglementation de la Caisse autonome de retraite
des fonctionnaires.
                     
                    PAGE 34
                    1964
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Le détachement prend fin au plus tard lorsque le po-
licier détaché a atteint la limite d'âge du corps de
son administration d'origine.
Article 147
Le détachement peut prendre fin à tout moment,
par arrêté du ministre en charge de la sécurité, à la
demande de l'organisme de détachement, du mi-
nistre de tutelle de l'organisme de détachement, du
ministre dont relève le policier ou du policier lui-
même.
Le policier en fin de détachement peut, à sa de-
mande, bénéficier d'une mise en disponibilité ou
d'une retraite anticipée.
CHAPITRE 4 DE LA DISPONIBILITE
Article 148
La disponibilité est la position du policier qui, placé
hors de l'administration de la police, cesse de béné-
ficier du traitement, de ses droits à l'avancement et
à la retraite.
Elle est accordée par un arrêté du ministre e
de la sécurité à la demande de l'intéressé.
Article 149
La mise en disponibilité à la demande du po
peut être accordée que pour
n charge
accident ou maladie grave du conjoint ou d'un demande du policier.
pas eu, au cours des cinq dernières années, à exercer
un contrôle sur l'entreprise
que l'intéressé ait accompli au moins cinq années de
services effectifs dans l'administration.
La durée de la disponibilité pour exercer une activité
dans une entreprise privée ne peut excéder deux ans.
Elle est renouvelable jusqu'à concurrence d'une du-
rée totale de dix ans au maximum dans la carrière
du policier.
Article 153
La disponibilité pour élever un enfant de moins de
cinq ans accordée au policier ne peut excéder deux
ans. Elle est renouvelable jusqu'à ce que l'enfant ait
atteint l'âge de cinq ans.
Le policier placé en disponibilité, en application des
dispositions de l'alinéa ci-dessus, perçoit la totali-
té des allocations à caractère familial. Il en est de
même, lorsque la disponibilité est accordée pour
maladie grave d'un enfant.
Article 154
La disponibilité pour suivre son conjoint est accor-
dée au policier astreint à établir sa résidence habi-
licier ne
1 x,
tuelle en un lieu différent de celui du service dudit
policier, pour une durée de deux ans renouvelables.
S
1
La disponibilité prend fin avec l'affectation du
conjoint au lieu de sa résidence d'origine ou à la
enfant
convenances personnelles
exercer une activité dans une entreprise privée
élever un enfant de moins de cinq ans
suivre son conjoint
exercer un mandat électif.
Article 150
La disponibilité pour accident ou maladie grave dû-
ment constatée du conjoint ou d'un enfant ne peut
excéder deux ans. Elle est renouvelable.
Article 151
La disponibilité pour convenances personnelles ne
peut excéder deux ans.
Elle est renouvelable jusqu'à concurrence d'une
durée de huit ans au maximum, dans la carrière du
policier.
Le policier en position de disponibilité ne peut exer-
cer des activités contraires aux bonnes mœurs.
Article 152
La disponibilité pour exercer une activité dans une
entreprise privée peut être accordée dans les condi-
tions suivantes
qu'il soit constaté que cette mise en disponibilité est
compatible aVec les intérêts de l'administration où
le policier travaille, notamment que l'intéressé n'ait
Article 155
La disnonibilit
La disponibilité pour exercer un mandat électif est
au policier pour la durée dudit mandat.
Article 156
Dans les cas visés aux articles 151 et 152 ci-dessus,
la mise en disponibilité est subordonnée à l'avis du
supérieur hiérarchique immédiat. Dans les autres
cas, la disponibilité est de droit.
Article 157
Hormis le cas de disponibilité prévu à l'article 153
ci-dessus, le policier placé en position de disponibi-
lité n'a droit à aucune rémunération.
Article 158
Le policier en disponibilité ne peut faire acte de can-
didature aux concours professionnels organisés par
le ministre en charge de la sécurité. Il ne peut non
plus bénéficier des mesures statutaires prises pen-
dant sa disponibilité qu'à compter de la date de sa
reprise de service.
Article 159
Le policier mis en disponibilité sur sa demande doit
solliciter sa réintégration ou le renouvellement de sa
position, deux mois avant l'expiration de la période
en cours. La réintégration sollicitée dans les délais
est de droit.
                     
                    PAGE 35
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1965
La réintégration peut être sollicitée à tout moment.
Article 160
Le policier mis en disponibilité est tenu de déposer
son paquetage, son arme et sa carte professionnelle.
Article 161
Le policier en disponibilité, désirant contracter un
mariage, doit obtenir une autorisation préalable du
directeur général de la police nationale.
Article 162
Le policier en disponibilité peut, à sa demande, bé-
néficier d'une mise en position de détachement ou
d'une retraite anticipée.
TITRE VII DES RECOMPENSES ET DES
SANCTIONS DISCIPLINAIRES
Article 163
Au cours de sa carrière, le policier peut faire l'objet
de récompenses et de sanctions disciplinaires.
CHAPITRE 1 DES RECOMPENSES
Article 164
Les récompenses sanctionnent le mérite
les témoignages de satisfaction, les lettres de
félicitations et les gratifications
le chef de service compétent pour les permissions
exceptionnelles.
Les autorités administratives, judiciaires, militaires,
nationales ou internationales, régionales et locales
peuvent également décerner des témoignages de sa-
tisfactions et des lettres de félicitations.
CHAPITRE 2 DES SANCTIONS
DISCIPLINAIRES
Article 168
Toute faute commise par un policier dans l'exercice
ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions, tout
manquement à ses obligations professionnelles l'ex-
posent à une sanction disciplinaire.
La sanction disciplinaire ne fait pas obstacle, le cas
échéant, à l'application des peines prévues, pour les
mêmes faits par la loi pénale.
-Le policier ne peut faire l'objet d'une sanction dis-
ciplinaire sans qu'il n'ait été au préalable informé
s retenus contre lui et qu'il n'ait été mis en
iplinair
des grie
et per-
mettent au supérieur hiérarchique du policier de lui
témoigner sa satisfaction. Elles doivent être
dées dans les meilleurs délais.
Article 165
Les récompenses sont attribuées pour les motifs sui
vants
actes exceptionnels de courage et de dévouement
efficacité exemplaire dans le service
honneur fait à la police nationale.
Article 166
Les récompenses susceptibles d'être attribuées au
policier sont
les permissions exceptionnelles de soixante-douze
heures à titre de récompense non déductibles du
congé annuel
les gratifications
les témoignages de satisfaction
les lettres de félicitations
les décorations.
Article 167
L'attribution des récompenses énumérées à l'article
166 ci-dessus relève, suivant les cas, de la compé-
tence des autorités ci-après
le Président du Faso pour les décorations
le Ministre en charge de la sécurité pour les lettres
de félicitations
le Directeur général de la police nationale ou
le Directeur général des écoles de police pour
a
mesure de présenter sa défense.
Article 169
étions suivantes peuvent être infligées au po-
avertissement
la consigne au casernement
l'arrêt simple
la détention en salle de police
l'arrêt de rigueur
le blâme
la radiation du tableau d'avancement
l'abaissement d'échelon(s)
la rétrogradation
la mise à la retraite d'office
la révocation.
Article 170
Les sanctions applicables au policier sont réparties
en fonction de la gravité de la faute, en trois degrés
ainsi qu'il suit
les sanctions de premier degré
les sanctions de deuxième degré
les sanctions de troisième degré.
Article 171
Constituent des sanctions disciplinaires de premier
degré
l'avertissement
la consigne au casernement
l'arrêt simple.
                     
                    PAGE 36
                    1966
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Article 172
Constituent des sanctions disciplinaires de deu-
*xième degré
le blâme
la détention en salle de police
l'arrêt de rigueur
la radiation du tableau d'avancement.
Article 173
Constituent des sanctions disciplinaires de troisième
degré
l'abaissement d'échelon (s)
la rétrogradation
la mise à la retraite d'office
la révocation.
Article 174
Les modalités d'application du présent titre sont
fixées par le code de déontologie et le règlement de
discipline générale du cadre de la police nationale.
TITRE VIII DE LA CESSATION DEFINITIVE
DES FONCTIONS
Article 179
Le policier admis à la retraite ne peut faire l'objet
d'une réquisition. Les services effectués dans l'ad-
ministration après la limite d'âge ne donnent droit à
aucune rémunération ou pension.
Article 180
Tout policier qui compte au moins quinze années
de services effectifs peut demander son admission
à la retraite avant d'avoir atteint la limite d'âge de
la retraite.
Dans ce cas, il bénéficie d'une pension dans les
conditions fixées par le régime général de retraite
applicable aux fonctionnaires, militaires et magis-
trats.
Cette admission à la retraite est subordonnée aux in-
térêts du service que l'administration apprécie sou-
verainement.
CHAPITRE 2 DE LA DEMISSION
Article
181
Article 175
La cessation définitive des fonctions résulte
de l'admission à la retraite
de la démission
de la révocation
du licenciement
du décès.
La démi
qui résu
Tout po
deiip<
mois av
CHAPITRE 1 DE L'ADMISSION
A LA RETRAITE
Article 176
L'admission à la retraite du policier intervient d'of-
fice à l'initiative de l'administration ou à la demande
du policier.
Article 177
La mise à la retraite d'office est prononcée soit
à la suite de la limite d'âge
pour inaptitude physique dans les conditions pré-
vues à l'article 101 de la présente loi
par mesure disciplinaire.
Article 178
Le policier atteint par la limite d'âge de son corps
est admis à la retraite.
L'âge du policier est calculé d'après la pièce d'état
civil qu'il a produite au moment de son recrutement.
Le régime des limites d'âge de départ à la retraite
dans les corps du cadre de la police nationale est fixé
par décret pris en Conseil des ministres.
ssion est la cessation définitive des fonctions
te d'une demande expresse du policier,
licier désireux de démissionner du cadre
lice nationale doit, dans un délai de deux
ant la date prévue de départ, adresser une
-demande écrite au ministre en charge de la sécurité,
exprimant sa volonté sans équivoque de quitter défi-
^•nitivement l'administration de la police.
Le ministre en charge de la sécurité doit faire
connaître, dans un délai de deux mois, à compter de
la date de réception de la demande, l'acceptation ou
le refus de la démission.
L'acceptation de la demande est sanctionnée par un
arrêté du ministre en charge de la sécurité, fixant la
date de prise d'effet de la démission qui devient dès
lors irrévocable à compter de sa notification à l'in-
téressé.
Article 182
Le policier qui cesse ses fonctions malgré le refus de
l'autorité compétente, avant l'acceptation expresse
de sa démission ou avant la date fixée par l'autorité
compétente, est licencié pour abandon de poste.
Article 183
L'acceptation de la démission ne fait pas obstacle, le
cas échéant, à l'exercice de l'action disciplinaire en
raison de faits qui n'auraient été révélés à l'adminis-
tration qu'après cette acceptation.
                     
                    PAGE 37
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1967
CHAPITRE 3 DE LA REVOCATION ET DU
LICENCIEMENT
Section 1 De la révocation
Article 184
La révocation est la cessation définitive des fonc-
tions qui résulte de la sanction d'une faute discipli-
naire.
Elle est prononcée par arrêté du ministre en charge
de la sécurité après avis du conseil de discipline.
Article 185
En cas de faute d'une extrême gravité, le Conseil
des ministres peut être saisi de l'affaire par le mi-
nistre en charge de la police nationale et statuer sans
consulter le Conseil de discipline.
L'acte de révocation pour faute d'extrême gravi-
té, est pris par le ministre en charge de la sécurité
suivant les instructions du Conseil des ministres.
large de
un des mo
Section 2 Du licenciement
Article 186
Le licenciement est la cessation définitive des fonc-
tions prononcée par arrêté du ministre en c
la sécurité à l'encontre du policier pour
tifs ci-après
refus de rejoindre le poste assigné
abandon de poste
perte ou déchéance de la nationalité burkinabé
perte des droits civiques
condamnation à une peine d'emprisonnement ferme
d'au moins trois mois ou avec sursis d'au moins
dix-huit mois
inaptitude physique ou mentale dûment constatée
par le Conseil national de santé.
Article 187
Le licenciement pour perte ou déchéance de la na-
tionalité burkinabé ou pour perte des droits civiques
entraîne la suppression du droit à pension. Dans ce
cas, les retenues pour pension sont remboursées.
Article 188
Le licenciement pour abandon de poste ou pour re-
fus de rejoindre le poste assigné est subordonné à la
procédure de mise en demeure.
Article 189
Lorsque la procédure de mise en demeure est sui-
vie, le licenciement pour refus de rejoindre le poste
assigné ou pour abandon de poste est prononcé sans
consultation du Conseil de discipline.
Dans ce cas, le policier conserve son droit à
pension, mais ne peut en aucun cas exercer un autre
emploi public.
CHAPITRE 4 DU DECES
Article 190
En cas de décès du policier, la dépouille mortelle re-
vient à la police nationale. Toutefois, dans certaines
circonstances et sur demande de la famille, le corps
peut être remis.
Article 191
En cas de décès du policier, la police nationale
prend en charge les frais de transport du corps et
d'inhumation.
Un décret pris en Conseil des ministres précise les
modalités de cette prise en charge.
Article 192
Les ayants droit du policier décédé bénéficient
du solde net du mois de décès du policier
du capital décès du policier
-deTa pension ou allocation de réversion.
rticle 193
e capital décès est versé aux ayants droit de tout
policier décédé se trouvant, au moment du décès,
dans l'une des positions ci-après
en activité
en détachement, au cas où les statuts de l'organisme
ou du service employeur ne le prévoient pas
en disponibilité
mise à disposition.
Article 194
Le montant du capital décès, les conditions de paie-
ment et les modalités de répartition entre les ayants
droit sont fixées par les textes en vigueur.
Le montant du capital décès est exempt de toute
taxe et de tout impôt.
TITRE IX DES ORGANES DIJ CADRE DE
LA POLICE NATIONALE
Article 195
Il est institué au sein de la police nationale les or-
ganes ci-après
la conférence des commissaires de police
le conseil de santé de la police nationale
le conseil de discipline
la commission d'avancement
la commission d'affectation.
Article 196
La conférence des commissaires de police est un
organe de concertation et de gestion participative
relative aux questions importantes de la police
                     
                    PAGE 38
                    1968
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
nationale.
Article 197
Le conseil de santé est compétent pour connaitre de
tous les dossiers sanitaires concernant les policiers.
Article 198
Le conseil de discipline est compétent pour connaître
des fautes disciplinaires de troisième degré com-
mises par tout policier.
Article 199
La commission d'avancement est compétente pour
statuer sur les avancements de classe et les passages
de grade, pour tous les corps du cadre de la police
nationale.
Article 200:
La commission d'affectation est compétente pour
statuer sur les affectations pour tous les policiers en
activité, excepté les cas des nominations.
Les résultats des travaux de la commission d'affec-
tation font l'objet d'un arrêté du ministre en charge
de la sécurité.
Article 201
La composition, les attributions et le fonctionne
ment des organes visés à l'article 195 ci-dessus de la
présente loi sont précisés par décrets pris en Conseil
des ministres.
TITRE X DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES
ET FINALES
CHAPITRE 1 DES DISPOSITIONS
TRANSITOIRES
Article 202
Le policier en activité, en détachement, mis à dispo-
sition ou en disponibilité, sur la base de sa dernière
situation administrative éventuellement régularisée
conformément aux dispositions de la loi n°045-
2010/AN du 14 décembre 2010 portant statut du
personnel de la police nationale, pour compter de la
date d'entrée en vigueur de la présente loi, est
du point de vue de la hiérarchie, classé dans la nou-
velle hiérarchie des grades, catégorie pour catégo-
rie, conformément à l'annexe 2 de la présente loi,
avec conservation de l'ancienneté acquise dans le
corps et dans le grade prévus par la loi n°045-2010/
AN du 14 décembre* 2010 portant statut du person-
nel de la police nationale.
L'ancienneté conservée après le classement est prise
en compte pour le prochain passage de grade
du point du vue de la carrière, reversé dans le nouvel
échelonnement indiciaire, catégorie pour catégorie,
échelon pour échelon, conformément à l'annexe 3
de la présente loi, avec conservation de l'ancienneté
acquise dans le corps, le grade et l'échelon prévus
par la loi n°045-2010/AN du 14 décembre 2010 por-
tant statut du personnel de la police nationale.
L'ancienneté conservée après le reversement est
prise en compte pour le prochain avancement
d'échelon et de classe, dans la limite des classes et
échelons disponibles.
Le policier ayant atteint le dernier échelon de son
corps est reversé sans conservation d'ancienneté.
Le classement dans la nouvelle hiérarchie des
grades du policier, régulièrement en disponibilité,
est constaté pour compter de la date de reprise de
service.
Le reversement dans le nouvel échelonnement in-
diciaire du policier, régulièrement en disponibilité,
est constaté du point de vue administratif, à la date
d'entrée en vigueur de la présente loi et, du point de
vue de la solde, pour compter de la date de reprise
de service.
Article 203
Un décret pris en Conseil des ministres adopte les
tableaux de reversement.
Article 204
L'élève assistant de police qui achève sa formation
après l'entrée en vigueur de la présente loi, est inté-
gré en qualité de sous-officier de police en applica-
tion de la présente loi.
Article 205
L'élève officier de police qui achève sa formation
après l'entrée en vigueur de la présente loi, est inté-
gré en qualité d'officier de police en application de
la présente loi.
Article 206
L'élève commissaire de police qui achève sa forma-
tion après l'entrée en vigueur de la présente loi, est
intégré en qualité de commissaire de police en ap-
plication de la présente loi.
Article 207
Le policier en stage probatoire à la date d'entrée
en vigueur de la présente loi, est titularisé dans son
corps pour compter de la même date avec conserva-
tion de l'ancienneté acquise au titre du stage proba-
toire.
CHAPITRE 2 DES DISPOSITIONS
FINALES
Article 208
La présente loi abroge toutes dispositions anté-
rieures contraires notamment la loi n°045-2010/AN
                     
                    PAGE 39
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1969
du 14 décembre 2010 portant statut du personnel de
la police nationale.
Article 209
La présente loi sera exécutée comme loi de l'État.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 1er juin 2018
Pour le Président de l'Assemblée nationale,
le Premier Vice-président
Bénéwendé Stanislas SANKARA
Le Secrétaire de séance
Sangouan Léonce SANON
ANNE
Annexe 1 Grille de classification des catégorie
XES
3 I, II et III de la Police Nationale
Catégorie
Corps
Conditions de classification
I
Commissaire de
police
Corps du cadre c
recrutement est
tout autre diplôm
e la Police nationale pour lequel le niveau de
;elui du diplôme de Master au moins ou de
e professionnel reconnu équivalent.
II
Officier de
police
Corp
recru
diplc
s du cadre de la Police r
aH
item ont est celui du dipl
ime professionnel reconn
lationale pour lequel le niveau de
ôme de Licence ou de tout autre
u équivalent.
III
Sous-officier de
police
Corp
recri
autre
s du cadre de la Police r
,;'v y jJ u ;i':
itement est celui du dip
diplôme professionnel r
Lationale pour lequel le niveau de
ôme de Baccalauréat ou de tout
;connu équivalent.
Annexe 2 Tableau d'équivalence de
'"2 M <*rty/v
f(~\ yS
la hiérarchie des grades
entre la loi n°045-2010/AN du 14
décembre 2010 portant statut du personnel de la Pojjce Nationale et la présente loi
Situation sous la loi 045-2010
Situation prévue par la présente loi
Catégorie
/Corps
Grade
Catégo
/Corps
ie
Grade
1-
Commissaire
de police
Commissaire de police
stagiaire
1- Com
de
missaire
>olice
Commissaire de police
Commissaire de police
Commissaire principal de
police
Commissaire principal de police
Commissaire divisionnaire
de police
Commissaire divisionnaire de police
Contrôleur général de
police
Contrôleur général de police

Inspecteur général
Ancienne situation
Nouvelle situation
Catégorie
/Corps
Grade
Catégo
/Corps
-ie
Grade
II- Officier de
police
Officier de police stagiaire
II- Off
PC
icier de
lice
Sous-lieutenant de police
Officier de police Adjoint
Officier de police
Lieutenant de police
Officier de police Principal
Capitaine de police
                     
                    PAGE 40
                    1970
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Officier de police Major
Commandant de police

Commandant de police Major
Ancienne situation
Nouvelle situation
Catégorie
/Corps
Grade
Catégorie
/Corps
Grade
Assistant de police
stagiaire
Sergent de police
III- Sous-
Assistant de police Adjoint
III- Sous-officier
de police
officier de
police
Assistant de police
Sergent-chef de police
Assistant de police
Principal
Adjudant de police
Assistant de police Major
Adjudant-chef de police

Adjudant-chef Major
Annexe 3 Tableau d'équivalence de l'échelonn
décembre 2010 portant statut du personnel de la Police N
diciaire entre la loi n°045-2010/AN du 14
ationale et la présente loi
Echelonnement indiciaire prévu par la loi 045-
2010
jn v-
Echelonnement Indiciaire prévu par la présente
loi
Catégorie /Corps
Grade
ECHELON
Catégorie
/Corps
CLASSE
ECHELON
Commissaire
de police
stagiaire
Commissaire
de police
Classe
I- Commissaire
de police
wmsgm
Commissaire
principal de
police
Commissaire
divisionnaire
Commissaire
de police
Classe
Classe
                     
                    PAGE 41
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1971
de police
3
3
4
4
5
5
6
Contrôleur
général de
police
1
4ème classe
1
2
2
3
4
5


i
5ème classe
1
2
3
4
5
6
i
V
À
Echelonnement indiciaire prévu par 1
2010
a loi 045-
z>\
Echelonneme
nt Indiciaire prévu par la présente
loi
Catégorie /Corps
Grade
ECHELONS
m
Catégorie
/Corps
CLASSE
ECHELONS
II- Officier de
police
Officier de
police stagiaire
Ê-
\i>. H,*.
Ji
X M
A y&
lère Classe
1
Officier de
police adjoint
2
L 2
J
3
3
II- Officier de
police
4
4
5
5
6

7
-Jih i
8
y
9
10
Officier de
police
1
2ème Classe
1
2
2
3
3
4
4
5
5
i
6
7
8
9
M——
10
Officier de
police principal
i
3ème Classe
1
2
2
3
                     
                    PAGE 42
                    1972
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
3
3
4
4
5
6
7
8
9
1
1
Officier de
police major
2
2
3
4ème classe
3
4
4
5
1
p||0 s-
2
5ème classe
3
4
5
6
Echelonnement indiciaire prévu pa
r la loi 045-
Echelonnement Indiciaire prévu par la présente
2010


loi
Catégorie /Corps
Grade
ECHELON^
Catégorie
/Corps
CLASSE
ECHELONS
Assistant de
police stagiaire
Jpv
0|» mgtè

1
1
ék^
2
j
2
lère Classe
3
Assistant de
3
4
police adjoint
4
5
5
6
7
1
1
2
2
III- Assistant de
3
II- Sous-
officier de
police
3
police
Assistant de
4
2ème Classe
4
police
5
6
7
8
1
1
2
2
Assistant de
3
3ème Classe
3
police principal
4
4
5
6
4
                     
                    PAGE 43
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1973
Assistant de
police major
•M
f'.
m*
1 classe
classe
GRANDE CHANCELLERIE
l
DECRET N° 2018-0506IPRESIGC Portant
réglementation du cérémonial d'hommage national,
des honneurs funèbres militaires, du deuil national
et des obsèques nationales.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
GRAND MAITRE DES ORDRES
BURKINABE,
"V
chancelier des Ordres Burkinabé
le décret n°2017-1338/PRES/GC du 30
décembre 2017 portant organisation,
attribution et fonctionnement de la Grande
Chancellerie des Ordres Burkinabé;
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
la Constitution
le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
la loi n°07-92/ADP du 14 décembre
1992 portant changement d'appellation
de la Grande Chancellerie des Ordres
Révolutionnaires du Burkina Faso
le décret n°2015-893/PRES-TRANS du 19
juillet 2015 portant nomination d'un Grand
DECRET E
Chapitre 1 Du cérémonial d'hommage national
Article 1 Le cérémonial d'hommage national
est une démonstration extérieure par laquelle la na-
tion rend un hommage spécial aux personnes décé-
dées qui y ont droit. g.
Article 2 La cérémonie* d'hommage national
se déroule dans un lieu, public en présence d'une
troupe, du drapeau, de trois (3) sections au mini-,
mum et de la fanfare militaire selon les cas.
w
Article 3 Sous la coordination de la Grande
Chancellerie des Ordres Burkinabé, des prises
d'armes sont organisées pour rendre les hommages.
Article 4 Les personnes ayants droit au céré-
monial d'hommage national en cas de décès sont les
suivantes
le Président du Faso
                     
                    PAGE 44
                    1974
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
le Premier Ministre
le Président de l'Assemblée Nationale
les Présidents d'Institutions
les Membres du Gouvernement
les chefs militaires exerçant un grand commande-
ment
le personnel des Forces de Défenses et de Sécurité
(FDS) en mission opérationnelle
les personnes ayant occupé de hautes responsabili-
tés socio-économiques sur décision du Président du
Faso
les martyrs de la nation et les victimes du terrorisme
les Hautes autorités étrangères.
Article 5 Le cérémonial d'hommage national
destiné au président du Faso, au Premier Ministre,
au Président de l'Assemblée Nationale, au Grand
Chancelier des Ordres Burkinabé et aux présidents
d'institutions est le suivant:
une veillée funèbre
une ou des séances de témoignages
un recueillement des personnalités, des militaires èjt
paramilitaires, des collaborateurs et de la famille qui
s'inclinent devant la dépouille dans un ordre proto-
colaire
une élévation au rang de dignité pour ceux qui ne le
sont pas
un défilé des troupes militaires et paramilitaires de-
vant la dépouille.
mandement à savoir, le Chef d'Etat-Major Général
des Armées, l'Inspecteur Général des armées et les
autres chefs d'état-major, les Commandants des ré-
gions militaires, les Directeurs Généraux des corps
paramilitaires, les Généraux en activité sans com-
mandement est le suivant
une veillée funèbre,
des témoignages
un recueillement des personnalités, des militaires et
paramilitaires, des collaborateurs et de la famille qui
s'inclinent devant la dépouille dans un ordre proto-
colaire
une décoration à titre posthume s'il y a lieu,
un défilé devant la dépouille.
Article 9 le cérémonial d'hommage national
destiné au personnel des Forces de Défenses et de
Sécurité (FDS) morts en mission opérationnelle est
constitué
D'une veillée funèbre,
d'une décoration à titre posthume s'il y a lieu,
qui sini
protoco'
d'un recueillement des personnalités, des militaires
et paramilitaires, des collaborateurs et de la famille
;linent devant la dépouille dans un ordre
aire.
Il n'y a pas de défilé.
Article
0 Le cérémonial d'hommage national
Article 6 Le cérémonial d'hommage national
destiné aux membres du gouvernement, aux ambas-
sadeurs en poste et aux gouverneurs de régions est
le suivant:
une veillée funèbre,
une ou des séances de témoignages,
un recueillement des personnalités, des militaires
et paramilitaires, des collaborateurs et de la famille
qui s'inclinent devant la dépouille suivant un ordre
protocolaire
une élévation au rang de dignité pour ceux qui ne le
sont pas.
Il n'y a pas de défilé.
Article 7 Le cérémonial d'hommage national
destiné aux autorités étrangères est fixé par décision
du Président du Faso après proposition du Grand
Chancelier des Ordres Burkinabé.
Article 8 le cérémonial d'hommage national
destiné au Ministre en charge de la défense natio-
nale et aux chefs militaires exerçant un grand com-
-•destiné aux personnes ayant occupé une fonction
V—sociméconomique ou de hautes responsabilités est
à la discrétion du Président du Faso sur proposition
du Grand Chancelier des Ordres Burkinabé.
Article 11 Le cérémonial d'hommage national
destiné aux martyrs de la nation et aux victimes du
terrorisme est constitué
d'une décoration à titre posthume,
d'un recueillement des personnalités, des militaires
et paramilitaires, des collaborateurs et de la famille
qui s'inclinent devant la dépouille suivant un ordre
protocolaire
Il n'y a pas de défilé.
Article 12 Avant le cérémonial d'hommage na-
tional un ordre initial est élaboré par le comman-
dant d'arme de la place.
Article 13 Le déroulement du cérémonial
d'hommage national se présente comme suit
un podium mortuaire orné est placé devant la
tribune
la troupe se met en place face aux autorités selon le
                     
                    PAGE 45
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1975
commandant de troupe (CDT).
les officiels puis l'Autorité militaire qui préside
(AMP) la cérémonie arrivent suivant l'ordre de pré-
séance. Des honneurs ne sont pas rendus aux auto-
rités
à l'arrivée de la dépouille; le commandant de troupe
fait (CDT) présenter les armes pendant que l'assis-
tance se tient debout. La dépouille est déposée sur
le podium mortuaire. Le commandant de troupe
(CDT) fait reposer les armes et met la troupe au re-
pos avant que l'assistance ne s'asseye
le maître de cérémonie annonce le programme
intervient le cérémonial de décoration à titre pos-
thume qui se déroule de la façon suivante
le commandant de troupe (CDT) fait présenter les
armes et fait sortir le drapeau sans sa garde qui se
place du côté de la tête de la dépouille. Le comman-
dant de troupe (CDT) fait reposer les armes,
dès que le Grand Chancelier ou son délégué est prêt,
Le commandant de troupe (CDT) fait présenter les
armes et fait ouvrir le BAN"
ace
d'un
nsacree,
w
le Grand Chancelier ou son délégué se pl
côté le long de la dépouille, lit la formule co
dépose la médaille sur le coussin rouge qui est dis-
posé sur la dépouille. Le commandant de troupe
(CDT) fait fermer le "BAN", le Grand Chancelier ou 4
son délégué se retire à la tribune
le commandant de troupe (CDT) fait reposer les
armes, puis recommande au présenter armes et
ordonne au porte-drapeau de rejoindre
place est faite aux témoignages successifs sous la di-
rection du protocole
dans le cas où un défilé est prévu, le commandant de
troupe (CDT) ordonne aux formations participantes
de prendre les dispositions préparatoires pour le dé-
filé. Une fois en place à la base de départ du défi-
lé, le commandant de troupe ouvre le défilé par le
commandement consacré à cet effet pour honorer le
défunt.
le maître de cérémonie organise le recueillement des
Autorités qui viennent s'incliner devant la dépouille;
la dépouille est embarquée pour un lieu de culte, le
village ou en direction des cimetières pour l'inhu-
mation;
les autorités se retirent ou suivent le cortège.
Chapitre II Des honneurs funèbres militaires
nalités civiles nationales, à leurs chefs ou camarades,
aux dignitaires des Ordres Nationaux ainsi qu'à des
autorités étrangères qui sont décédées.
Article 15 Les honneurs funèbres militaires
sont rendus aux défunts par un piquet d'honneur
d'une unité des Forces de Défenses et de Sécurité
(FDS) de la localité.
Pour cela, la Grande Chancellerie des Ordres Burki-
nabè est officiellement saisie à l'avance.
Article 16 Les honneurs funèbres militaires
sont rendus une seule fois au même défunt et se dé-
roulent en principe à l'inhumation et à défaut dans
un endroit préalablement choisi à cet effet.
Article 17 Les honneurs funèbres militaires
sont rendus aux personnalités suivantes
le Président du Faso
le Premier Ministre
le Président de l'Assemblée Nationale
les Présidents d'Institutions
les Membres du Gouvernement en fonction
les chefs militaires exerçant un grand commande-
ment
les fore
es de défense et de sécurité (FDS) en
"V"
Article 14
Les honneurs funèbres militaires sont
des cérémonies officielles par lesquelles les corps mi-
litaires et paramilitaires expriment leurs sentiments
de respect au Président du Faso, aux hautes person-
toute personne ayant occupée de hautes responsabi-
lités socio-économique et que le Président du Faso
veut honorer la mémoire
les dignitaires des Ordres Nationaux
les martyrs de la nation et les victimes du terro-
risme
les autorités étrangères décédées au Burkina Faso
dont la mémoire est honorée.
Article 18 Les conditions dans lesquelles les
honneurs funèbres sont rendus aux autorités citées
dans les articles 4 et 17 du présent décret sont fixées
par arrêté interministériel.
Article 19 Lorsqu'une des personnes désignées
dans les articles 4 et 17 du présent décret décède, les
autorités dénommées après elle dans l'ordre de pré-
séances, occupent dans le convoi le rang prescrit par
lesdits articles.
Un texte ultérieur précisera la composition du cor-
tège funèbre pour chaque personnalité décédée.
Les délégations des corps constitués participent au
convoi dans les conditions qui sont déterminées
dans chaque cas par le Gouvernement et suivant les
ordres ou invitations qui leur sont adressés par le
ministre dont ils relèvent.
                     
                    PAGE 46
                    1976
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Article 20 Les honneurs funèbres militaires se dé-
roulent de la façon suivante
un piquet d'honneur d'une valeur d'une section
et deux (2) clairons si possible est mis en place à
l'avance
le piquet se place du côté de la tête du podium mor-
tuaire
à l'arrivée de la dépouille, le chef de piquet met la
troupe au-garde-à- vous et fait présenter les armes
jusqu'à ce que la dépouille soit déposée à l'empla-
cernent prévu à cet effet avant de faire reposer les
armes et ordonner le repos
avant la lecture de l'oraison funèbre, le chef de piquet
commande au portez armes
l'oraison funèbre est livrée par une autorité dési-
gnée
à la fin de la lecture, le chef de piquet poursuit
jusqu'au présentez armes et annonce aux morts
les clairons exécutent la sonnerie aux morts
à la fin de la sonnerie, le dispositif du piquet est im-
V
médiatement levé
la suite est réservée aux organisateurs pour, évén-
tuellement, d'autres témoignages ou considérations
religieuses.
Chapitre III Du deuil national.
Article 21 Le deuil national est une période de re-*-
cueillement au cours de laquelle la nation^e:
manifeste son affliction à l'occasion du décès du Pré-
sident du Faso, ou d'un drame humain.
Article 22 Le deuil national est fixé par un décret
pris en conseil des Ministres.
Article 23 La durée du deuil national est d'une
journée. Exceptionnellement, le Président du Faso
peut, par décret prolonger cette durée.
Article 24 Le programme du deuil national est fixé
par un décret du Président du Faso, sur proposition
du Grand Chancelier des Ordres Burkinabé.
Article 25 Durant le deuil national, le pavillon na-
tional est mis en berne.
En cas de prise d'armes, les drapeaux et les
étendards des forces de défense et de sécurité (FDS)
portent le signe du deuil.
Article 26 A la période du deuil national, une mi-
nute de silence peut être observée, une seule fois, par
la nation entière à l'heure de midi, afin de procéder
à un moment de recueillement silencieux en hom-
mage à la personne disparue.
Chapitre IV Des obsèques ou funérailles nationales
Article 27 Les obsèques ou funérailles nationales
sont organisées pour honorer la mémoire d'une per-
sonnalité marquante du Burkina Faso.
Article 28 Les obsèques nationales sont prises
par décret du Président du Faso, sur proposition du
Grand Chancelier des Ordres Burkinabé.
Article 29 Le programme des obsèques nationales
est fixé par décret du Président du Faso, sur propo-
sition du Grand Chancelier des Ordres Burkinabé.
Article 30 Durant les obsèques ou funérailles na-
tionales le pavillon national n'est pas mis en berne.
Chapitre V Des dispositions diverses et finales
Article
31 Tous les frais liés au deuil et aux ob-
sèques nationales sont à la charge de l'État.
jSr
Article 32 Le présent décret qui abroge toutes dis-
positions antérieures contraires sera publié au Jour-
ciel du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
DECRET N° 2018-0507/PRES/GC portant
utilisation de la devise et des armoiries du Burkina
Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
GRAND MAITRE DES ORDRES
BURKINABE,
Vu
Vu
Vu
Vu
la Constitution
le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
la loi n°07-92/ADP du 14 décembre
1992 portant changement d'appellation
de la Grande Chancellerie des Ordres
                     
                    PAGE 47
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1977
Révolutionnaires du Burkina Faso
Vu le décret n°2015-893/PRES-TRANS du 19
juillet 2015 portant nomination d'un Grand
Chancelier des Ordres Burkinabé
Vu le décret n°2017-1338/PRES/GC du 30
décembre 2017 portant organisation,
attribution et fonctionnement de la Grande
Chancellerie des Ordres Burkinabé;
Article 1
DECRETE
La devise du Burkina Faso est
Unité-Progrès-Justice.
Article 2 Les armoiries du Burkina Faso sont
constituées de
un écu portant au chef, sur banderole d'argent le
nom BURKINA FASO
au cœur, un écusson à deux bandes en face frap-
pé de l'emblème national brochant sur deux lances
croisées
deux étalons d'argent redressés supportant c e part et
le cadre du service public.
Article 7 Loutrage à la devise ou aux armoiries
du Burkina Faso est un délit puni conformément
aux dispositions du code pénal.
Article 8 Est considéré comme outrage à la de-
vise et aux armoiries, toute utilisation dégradante de
la devise ou des armoiries.
Article 9 Le présent décret qui abroge toute
disposition antérieure contraire sera publié au Jour-
nal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
r
d'autre l'écusson
en pointe un livre ouvert
en dessous, deux tiges de mil à trois paires d
vertes en demi-lune à partir du bas et à équidistance
de la verticale passant par les pointes de l'écusson et
la branche supérieure de l'étoile de l'emblèpre croi-
sées et liées à leur base par une flamme p
devise du pays «Unité- Progrès- Justice»
DECRET Nc
réglementation
feuilles
ortant
2018-0508IPRESIGC
de la confection,
portant
de la
la flamme supporte l'ensemble «tige de mil-lance-
écusson».
Article 3 Il est interdit à tout parti et formation
politique de s'approprier la devise et les armoiries du
Burkina Faso.
Article 4 Il est interdit à toute structure privée
de faire usage de la devise et des armoiries du Burki-
na Faso.
Article 5 Il est interdit à toute personne de
faire figurer la devise et les armoiries du Burkina
Faso sur tout document privé notamment les cartes
de visite, les cartes d'invitation, les correspondances,
les œuvres littéraires et artistiques.
Article 6 Peuvent faire usage de la devise et des
armoiries du Burkina Faso
Les personnes physiques de droit public agissant
dans le cadre du service public
Les personnes morales de droit public agissant dans
w
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
commercialisation et de l'utilisation des écharpes et
de l'emblème du Burkina Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
IDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
GRAND MAITRE DES ORDRES
BURKINABE,
la Constitution
le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
la loi n°07-92/ADP du 14 décembre
1992 portant changement d'appellation
de la Grande Chancellerie des Ordres
Révolutionnaires du Burkina Faso
le décret n°2015-893/PRES-TRANS du 19
juillet 2015 portant nomination d'un Grand
Chancelier des Ordres Burkinabé
le décret n°2017-1338/PRES/GC du 30
décembre 2017 portant organisation,
attribution et fonctionnement de la Grande
Chancellerie des Ordres Burkinabé;
DECRETE
Chapitre I Disposition Générale
                     
                    PAGE 48
                    1978
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Article 1
Lemblème du Burkina Faso est le
drapeau de forme rectangulaire constitué de deux
bandes horizontales de dimensions égales faisant fi-
gurer la bande rouge en haut et la bande verte en bas.
Le centre de la ligne démarquant les deux bandes est
frappé d'une étoile dorée à cinq branches dont trois
sur la bande rouge et deux sur la bande verte.
Chapitre II De la confection du drapeau et des
écharpes
Article 2 La confection des drapeaux utilisés
par l'administration publique, et celle des écharpes
des députés et des élus locaux est autorisée par un
agrément délivré par la Grande Chancellerie des
Ordres Burkinabé.
Article 3 Les dimensions réglementaires des
différents drapeaux et écharpes sont précisées en an-
nexe du présent décret.
Article 4 Un arrêté du grand Chancelier
terminera les conditions d'octroi de l'agrémenUdè^
confection des drapeaux et des écharpes.
Article 5 Le Grand Chancelier des
nationales sont hissées et rentrées chaque jour aux
heures réglementaires.
Article 9 Le pavillon national est hissé en per-
manence dans les structures suivantes:
la Présidence du Faso
le Premier Ministère
l'Assemblée Nationale
la Grande Chancellerie des Ordres Burkina-
bè
les Institutions
le Ministère en charge de la défense natio-
nale et des anciens combattants
l'Etat-Major Général des Armées
les Ambassades et les consulats généraux.
Article 10 Le pavillon national ne comporte ni
frange, ni ornement.
Article 11 Les honneurs militaires sont rendus
au pavillon national par une troupe d'effectif variable
désignée à cet effet.
Article
2 Pendant la montée et la rentrée des
J® ^8
Ordres
couleurs, toutes les personnes se trouvant aux envi-
rons ou à vue doivent s'immobiliser, se tenir debout
et faire face au pavillon.
p v s !v\:\ sZs"* i 1
Burkinabé peut procéder au retrait de 1 agrémentde* Leg militaires et les paramilitaires à vue prennent la
confection si les dispositions de 1 arrêté déterminant a; position du garde-à-vous et saluent le pavillon. Les
les conditions d'octroi de l'agrément de confection»
des drapeaux et des écharpes ne sont pas respectées: v'
Chapitre III De la commercialisation des dra-
peaux et des écharpes
Article 6 Les drapeaux utilisés dans les admi-
nistrations publiques et les écharpes des députés et
des élus locaux, sont acquis à la Grande Chancelle-
rie des Ordres Burkinabé.
Chapitre IV De l'utilisation des drapeaux et les
honneurs militaires
civils adoptent une posture droite.
Section I.
de mât
Du pavillon national ou du drapeau
Article 7 Le pavillon national ou drapeau de
mât est l'emblème hissé à un mât dans les adminis-
trations publiques et privées du Burkina Faso.
Article 8 Dans les établissements d'enseigne-
ment, les gouvernorats, les conseils régionaux, les
mairies, dans les camps militaires et dans toutes les
administrations publiques et privées, les couleurs
Article 13
La montée et la rentrée des couleurs
s'effectuent dans la solennité. Toute nuisance sonore
et tout comportement dégradant est passible d'une
sanction.
Article 14 L'hymne national peut être exécu-
té pour accompagner la montée et la rentrée des
couleurs.
Article 15 Le pavillon national est mis en berne
lors d'un deuil national décrété par le Président du
Faso.
Pour la mise en berne, le pavillon national est hissé
jusqu'au sommet du mât, puis redescendu dans les
conditions normales, jusqu'à ce que les longueurs de
la drisse soient de 1/3 au-dessus du pavillon et de
2/3 en-dessous.
Pour la rentrée des couleurs, le pavillon national est
hissé jusqu'au sorhmet du mât, puis redescendu dans
les conditions normales.
                     
                    PAGE 49
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1979
Section II. Du drapeau ou de letendard
Article 16 Le drapeau est l'emblème national
fixé sur une hampe et utilisé par une unité militaire
ou paramilitaire qu'il symbolise.
Létendard est l'emblème national utilisé par les uni-
tés de cavalerie que sont les artilleries, les blindés, la
gendarmerie.
Article 17 Le drapeau ou l'étendard des diffé-
rents corps militaires et paramilitaires comporte des
franges et des ornements.
Le drapeau sous un usage autre que militaire ne peut
comporter des franges et des ornements.
Article 18 Le drapeau n'est exclusivement in-
cliné lors d'une cérémonie officielle que devant le
président du Faso, devant une dépouille et pendant
l'exécution de la sonnerie aux morts
Article 19 Seuls les drapeaux des corps
militaires et paramilitaires ont droit aux h
militaires.
Toutefois, les drapeaux des associations
onneu
a anciens
combattants lorsqu'ils sont groupés, peuvent rece^
voir certains honneurs.
Section III.
l'intérieur
Du drapeau de salle
Article 20 Le drapeau de salle ou de l'intérieur
est l'emblème placé légèrement à l'arrière droit de
l'autorité dans son bureau ou dans un cadre officiel.
Article 21 Le drapeau de salle est attribué
au Président du Faso
au Premier Ministre
au Président de l'Assemblée nationale
au Président du Conseil Constitutionnel
aux autres Présidents d'Institutions
au Ministre en charge de la défense nationale
et des anciens combattants
au Ministre en charge des affaires
étrangères
au Chef d'Etat-major général des armées
aux Gouverneurs
aux Ambassadeurs en poste et aux consuls
généraux.
Article 22 Les honneurs ne sont pas rendus au
drapeau de salle.
Il est sans frange.
Section IV. Du drapeau mortuaire
Article 23 Le drapeau mortuaire est l'emblème
utilisé pour couvrir la dépouille lors de la cérémonie
d'hommage national et/ou des honneurs funèbres.
Article 24 Ont droit au drapeau mortuaire les
personnes suivantes
Le Président du Faso
Le Premier Ministre
Le Président de l'Assemblée Nationale
Les Présidents d'Institutions
Les Membres du Gouvernement
Les chefs militaires exerçant un grand commande-
ment
Les forces de défense et de sécurité (FDS) en
activité
Toute personne ayant occupée de hautes
responsabilités socio-économique et que le Pré-
sident du Faso voudra honorer la mémoire
Les dignitaires des Ordres Nationaux
Les martyrs de la nation et les victimes du
terrorisme
Lesx autorités étrangères décédées au Burkina Faso
t la mémoire est honorée.
Du fanion
Le fanion représente l'emblème utili-
sé sur les véhicules, sur les tables de bureaux ou par
les unités de l'armée qui n'ont pas rang de corps et
dans une large mesure l'emblème à usage populaire.
Article 26 Seul le fanion des unités formant
corps est considéré comme un symbole national.
Il a droit à une garde et aux honneurs au même titre
que le drapeau ou l'étendard des corps militaires et
paramilitaires.
Article 27 Le fanion de véhicule est utilisé uni-
quement par le chef de l'Etat, les Gouverneurs, les
Ambassadeurs en poste et les Consuls Généraux en
l'absence d'un ambassadeur.
Toutefois, en présence du chef de l'Etat aucune autre
personnalité nationale n'a droit à ce fanion.
Article 28 Le fanion de table est prioritairement
utilisé dans les bureaux, les salles de réunion, les
salles d'honneur.
Article 29 L'utilisation des petits fanions rectan-
gulaires ou triangulaires à usage populaire est sans
rigueur et individuelle dans la mesure où elle ne
                     
                    PAGE 50
                    1980
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
porte pas atteinte à l'honneur de l'emblème du Bur-
kina Faso.
Article 30 A l'exception de ceux des unités mi-
litaires, paramilitaires et des associations d'anciens
combattants, aucun fanion ne comporte des franges
et des ornements.
Chapitre V De l'outrage au drapeau
Article 31 Loutrage au drapeau est un délit puni
conformément aux dispositions du code pénal,
Article 32 Constitue un outrage au drapeau,
tout acte portant atteinte à l'honneur du drapeau no-
tamment le fait de le déchirer, le chiffonner, le piéti-
ner, le brûler, lui cracher dessus, le mettre en berne
de façon illégale, agir de manière dégradante à son
égard.
Annexe
Catégories de drapeaux et leurs dimensions réglementaires
DECRET N° 2018-0509/PRESIGC portant création
de la Médaille Commémorative.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
GRAND MAITRE DES ORDRES
BURKINABE,
Vu
Vu
Vu
Vu
Désignation
Drapeau de pavoisement
Drapeau de mât des
administrations publiques
et privées
Drapeau de mât hissé en
permanence
Drapeau ou Etendard des
corps militaires et
paramilitaires avec frange
Drapeau de salle ou de
l'intérieur
Drapeau mortuaire
Fanion des unités avec
frange
Fanion de véhicule
Fanion de table
Dimensions
0,80 x 1,20 m
2,00x3,00 m
1,60x2,40 m
1,20 x 1,80 m
1.00 x 1,50 m
-0,80 x U0m
-1,20 x 1,80 m
-1,50 x 2,00 m
-1,60 x 2,40 m
1,20 x 1,80 m
26 x 36 cm
16 x 24 cm
Diamètre de
l'étoile
0,27 m
0,67 m
0,54 m
0,40 r
034 m
-0,27 m
-0,40 m
-034 m
-034 m
0,40 m
8,70 c
5,4 cm
Haut
supp<
lèur dit
>rt
8-9 m
5-8 m
230 m
Sy
h y
y
230-3 m
230 m
50 cm
40 cm
Matière
4
Coton
T-
Coton/si
Vu
i
M
Coton/satin
Coton/satin
y—
Coton/s< tin
Coton/st tin
Coton/s;
Satin
Coton/sj
Chapitre VI Disposition finale
Article 33 Le présent décret qui abroge toute
disposition antérieure contraire sera publié au Jour-
nal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
la Constitution
le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
la loi n°74-60/AN du 03 août 1960 portant
création de l'Armée Nationale
Vu la loi n°07-92/ADP du 14 décembre
1992 portant changement d'appellation
de la Grande Chancellerie des Ordres
Révolutionnaires du Burkina Faso
la loi n°045-2010/AN du 14 décembre 2010,
portant statut du personnel de la Police
Nationale
h loi n°016-2014 /AN du 15 mai 2014
portant statut du personnel de la Garde de
sécurité pénitentiaire
-Vu- la loi n°038-2016/AN du 24 novembre 2016,
portant statut général des personnels des
Forces Armées Nationales
Vu le décret n°2016-156/PRES/PM/MDNAC
du 08 avril 2016, portant organisation du
Ministère de la Défense Nationale et des
Anciens Combattants;
Vu le décret n°2017-1338/PRES/GC du 30
décembre 2017 portant organisation,
attribution et fonctionnement de la Grande
Chancellerie des Ordres Burkinabé;
DECRETE
Chapitre I Dispositions générales
Article 1 Il est créé une distinction honori-
fique dénommée Médaille Commémorative avec
agrafe pays tiers.
Article 2 La Médaille Commémorative est
destinée à récompenser les personnels militaires des
Forces Armées Nationales, de la Police Nationale et
                     
                    PAGE 51
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1981
de la Garde de Sécurité Pénitentiaire qui se seront
dévoués à la Nation par leur engagement profession-
nel, dans les opérations de sécurité et de soutien à la
paix.
Article 3 Le personnel civil de nationalité
burkinabé, enrôlé au tableau des effectifs et de do-
tations (TED) d'une unité constituée du Burkina
Faso, est assimilé aux militaires et paramilitaires du
contingent considéré. Il bénéficie des mêmes droits
au titre de la présente médaille.
Article 4 Aux termes du présent décret, les
opérations de sécurité et de soutien à la paix sont
celles commanditées par les organisations sous ré-
gionales, régionales et internationales, ou initiées
dans le cadre d'accords bilatéraux avec des pays tiers.
Elles sont destinées à apporter l'appui nécessaire à la
promotion de la paix, à l'Etat de droit et à la démo-
cratie dans un pays étranger.
Article 5 LAdministration de la
Commémorative, placée sous la haute au
Président du Faso, Grand Maître des Ordr
kinabè, est assurée par la Grande Chancel
Ordres Burkinabé.
Chapitre II Description
Article 6
La Médaille Commémorative
ruban de 36 mm de large, composé d'une grande
bande blanche de 28 mm de large, bordée de pe-
tites bandes bleues de 04 mm chacune dans le sens
vertical.
Une barrette de même largeur que le ruban, portant
les mêmes bandes et d'une hauteur d'un centimètre,
livrée avec la médaille peut être portée sur l'uni-
forme.
Article 8 Ainsi qu'il résulte de l'article 1 ci-des-
sus, est réputé "pays tiers" et tenu pour agrafe de
la présente Médaille Commémorative, le "nom du
pays" où ont lieu les opérations de sécurité et de sou-
tien à la paix, au sein desquelles le militaire ou le
paramilitaire a été déployé pour y participer.
Le nom du pays est inscrit en relief sur une plaque
rectangulaire argentée, long de 42 millimètres et
large de 11 millimètres. Au revers de la plaque une
sangle métallique, fixée à demeurer, permet de la
aintenir ostensiblement à l'horizontal et enserrée
ri ruban de la médaille.
Le port du format miniaturisé de l'agrafe est autorisé
sfif là barrette de la décoration.
d'un grade unique et se présente sous la forme d'une
plaque Circulaire en bronze argentée de 38 milli-
mètres de diamètre. Elle comporte à l'avers et au re-
vers, des graphismes sculptés descriptibles comme
suit
A l'avers et en reliefs successifs
une face convexe du globe terrestre dans laquelle le
continent africain est au centre
à l'intérieur de la carte de l'Afrique, celle du Burkina
Faso, à partir de laquelle s'envole une colombe de la
paix
l'ensemble est circonscrit par une bande circulaire
portant les inscriptions suivantes
dans la partie supérieure de la bande MEDAILLE
COMMEMORATIVE
dans la partie inférieure BURKINA FASO
Au revers et en relief
les armoiries du Burkina Faso.
Article 7 La Médaille Commémorative est
suspendue par une bélière cylindrique et un anneau
fait de deux rameaux, se rattachant vers le haut à un
itre III Conditions d'attribution
Seule une participation aux opéra-
fions définies en article 4 ci-dessus, par les person-
neïs désignés aux articles 2& 3 ci-avant, à titre in-
dividuel ou en-unité constituée, est constitutive de
mission ouvrant droit à la Médaille Commémora-
five.
Article 10 La Médaille Commémorative est at-
tribuée par Décret du Président du Faso, sur propo-
sition des ministres de tutelle respective, aux per-
sonnels militaires de la Défense et paramilitaires de
la Sécurité des Forces Armées Nationales, à l'un des
titres suivants normal, exceptionnel, posthume.
Article 11 Concourent à titre normal, les per-
sonnels militaire et paramilitaire désignés aux ar-
ticles 2 3 ci-dessus, qui comptent au moins qua-
rante-cinq (45) jours de service effectif sur le théâtre
des opérations définies à l'article 4 ci-avant.
Article 12 Peuvent postuler à titre exceptionnel,
sans exigence de durée de séjour, les personnels mi-
litaire et paramilitaire déployés dans les opérations
définies à l'article 4 ci-dessus, qui auraient été rapa-
triés de suite de blessures survenues à l'occasion de
                     
                    PAGE 52
                    1982
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
l'exécution de missions y ouvrant droit.
Article 13 Les personnels militaires de la Dé-
fense et paramilitaires de Sécurité Nationale morts
au cours d'opérations de sécurité ou de soutien à la
paix, peuvent être proposés à titre posthume dans un
délai maximum de huit (08) mois après leur décès.
Article 14 Nonobstant les dispositions des ar-
ticles 11, 12 et 13 ci-dessus, ne pourront être propo-
sés les personnels de catégories ci-après
Paramilitaires
Q Condamnés non
réhabilités ou non
amnistiés
Révoqués, sans
suppression du
droit à pension
0 Mise à la retraite
d'office
G Abaissé d^Léchelon.
depuis moins di
deux (02) ans
Q Exclus temporaires
des fonctions
seize (16) jours et s
plus au cours des
deux (02) dernières
Sis
années.
V
Article 15 Outre les restrictions édictées en ar-
ticle 14 ci-avant, nul ne peut prétendre à cette mé-
daille, s'il a été rapatrié pour cause judiciaire et/
ou disciplinaire ou même sans être rapatrié, il a
encouru à l'occasion de l'exécution de missions y
ouvrant droit, une sanction disciplinaire supérieure
ou égale à
Militaires
condamnés non réhabilités
ou non amnistiés
rétrogradés, cassés,
renvoyés de la 1ère à la
2ème classe depuis moins
de deux (02) ans
G ceux qui, au cours des deux
(02) dernières années, ont
encouru plus de cinquante
(50) jours d'arrêt s'ils
sont Officiers, cent (100)
jours d'arrêt s'ils sont
Sous-Officiers (les arrêts
de rigueur étant comptés
double), deux cents (200)
jours de prison s'ils sont
militaires du rang.
d'Etat-Major Général des Armées (cas d'un mili-
taire) ou du Directeur Général de tutelle administra-
tive du paramilitaire concerné, est temporairement
suspensive du mérite de la Médaille Commémo-
rative due. Une probable éligibilité du militaire ou
du paramilitaire concerné ne pourra être déterminée
que par l'issue finale et sans appel de la procédure
engagée.
Article 17 Tout fait répréhensible, au discipli-
naire et/ou au pénal, ayant un lien irréfragable avec
l'exécution de missions ouvrant droit à la présente
médaille, porté à la connaissance de la hiérarchie
militaire ou paramilitaire dans les quatre-vingt-dix
(90) jours suivants la date de démobilisation effec-
tive de fin de mission, est administré, avec effets ré-
troactifs au besoin, dans les mêmes conditions que
celles prévues à l'article précédent.
Sans préjudice des normes générales qui gouvernent
l'administration des décorations du Burkina Faso, en
cas de survenue d'une déchéance au mérite constaté
Militaires
G Quarante-six (46)
jours de punition en
rétribution à un fait
unique répréhensible
G Quarante-six (46) jours
de punition en cumul
de réprimandes les
plus élevés rétribuées
par la chaine de
commandement pour
chacun de plusieurs cas
considérés
Paramilitaires
G Exclusion temporaire
des fonctions pour dix
(10) jours et plus, en
rétribution à un fait
unique répréhensible
G Exclusion temporaire
des fonctions de moins
de dix (10) jours,
cumulée avec un blâme
en rétribution pour des
faits distincts.
Article 16 La mise en action d'une procé-
dure judiciaire et/ou disciplinaire, connue du Chef
après la cérémonie de remise de la Médaille Com-
>mémpra!tive considérée, le Ministre de tutelle du
récipiendaire incriminé soumet un rapport circons-
tancié au Grand Chancelier des Ordres, pour toutes
fins utiles.
Article 18 Le dossier de proposition pour la
Médaille Commémorative comprend les pièces
suivantes
un mémoire de proposition dont l'imprimé est four-
ni par la Grande Chancellerie
une copie de l'ordre de mission ayant servi à la mise
en route du postulant
un extrait d'acte de naissance ou jugement supplétif
tenant lieu;
un rapport circonstancié du commandant de la for-
mation certifiant de l'imputabilité des blessures à
l'exécution de missions y ouvrant droit
un certificat de décès pour les dossiers de proposi-
tion à titre posthume.
Article 19 Toutes les rubriques du mémoire de pro-
position doivent être remplies avec soin ou porter le
cas échéant la mention "NEANT",
rétablissement de la partie Etat Civil doit être
conforme aux indications figurant sur la pièce d'Etat
Civil.
Les cachets des services de migration faisant foi,
l'ordre de mission doit porter les visas de sortie et
d'entrée du territoire national, certifiant les dates de
départ et de retour de mission. A défaut, un certi-
                     
                    PAGE 53
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1983
ficat administratif délivré par l'autorité compétente
sera exigé pour en tenir lieu.
Article 20 Sous peine de forclusion, le Ministre
dispose d'un délai maximum de douze (12) mois, à
compter de la date de fin de participation à la mis-
sion y ouvrant droit pour adresser à la Grande
Chancellerie des Ordres Burkinabé, les dossiers de
proposition des candidats relevant de son autorité
qu'il juge avoir mérité la distinction dans la Médaille
Commémorative.
Toutefois, pour les propositions ayant été astreintes
aux dispositions des articles 16 et 17 ci-dessus, le dé-
lai de forclusion sera décompté à partir de l'ultime si-
gnature de l'acte administratif et/ou judiciaire ayant
rendue la procédure engagée close et sans appel.
Article 21 Pour les cas de participation de person-
nels en unité constituée, le Ministre concerné est au-
torisé, dès les quarante-cinq (45) jours accomplis de
mission du bataillon, de la compagnie, de 1<
ou de l'escadrille, à adresser les dossiers de proposi-
tion à la Grande Chancellerie des Ordres Burkinabé,
aux fins d'étude, en attendant une suggestion de la
date de cérémonie pour les suites utiles.
Article 22 Un droit de réclamation est
l'attention des personnels désignés à l'article 2& 3
ci-dessus ou de leurs ayants droits, à l'échéance des
délais de forclusion.
A cette fin, une demande est adressée au ministre de
tutelle par la voie hiérarchique.
Article 23 Les décorations sont remises au cours
d'une prise d'armes marquant l'anniversaire de la
création de l'Armée Nationale, le 1er Novembre ou
à l'occasion de la Fête Nationale.
Article 24 Nonobstant les dispositions de l'article
23 ci-dessus, la Médaille Commémorative peut être
remise, à une date fixée par la Grande Chancellerie
des Ordres Burkinabé de commun accord avec le
Ministère de tutelle des récipiendaires. A cette oc-
casion, un effectif minimal de vingt (20) impétrants
est exigé.
Chapitre IV Cérémonial de remise de la Médaille
Article 25 La cérémonie de réception de la Médaille
Commémorative se déroule conformément aux dis-
positions du Mémento du Cérémonial Militaire à
l'usage des Forces Armées Nationales.
A cette occasion, la formule à prononcer, avant
d'épingler la décoration sur le côté gauche de la
poitrine du récipiendaire est la suivante Grade,
prénom (s), nom (du militaire ou paramilitaire à
décorer), au nom du Président du Faso, nous vous
décernons la Médaille Commémorative avec agrafe
nom du pays tiers réfèrent à la présente
Article 26 Lorsque des Médailles Commémora-
tives avec des agrafes différentes sont appelées à être
décernées à l'occasion d'une même cérémonie, la
préséance des rangs des récipiendaires est dictée par
l'ordre alphabétique décroissant de la liste des pays
considérés. Toutefois, quelle que soit la diversité des
agrafes, une seule ouverture de ban est commandée
pour la remise de toutes les Médailles Commémo-
ratives.
Chapitre V Port des insignes, préséance Hon-
leurs—
Article 27 La Médaille Commémorative se porte
sur le côté gauche de la poitrine. Elle prend rang im-
médiatement après la Médaille d'honneur des Col-
lectivités Locales.
A pluralité d'attributions de la Médaille Commémo-
rative à un même militaire ou paramilitaire, lesdites
décorations sont portées dans l'ordre alphabétique
décroissant de leur agrafe respective.
Article 28 Lorsqu'ils sont porteurs de leur déco-
ration, les titulaires de la Médaille Commémorative
ont droit aux honneurs suivants
les militaires isolés, sans arme, saluent
les militaires en armes mettent l'arme au pied.
Chapitre VI Dispositions diverses et finales
Article 29 L'attribution de la présente Médaille
Commémorative est constitutive, par effet tacite,
d'octroi de bonification de services pour campagne,
au postulant à une pension militaire.
Article 30 Ainsi qu'il résulte de l'article 29 ci-dessus
et nonobstant les dispositions des articles 14 et 15
ci-avant, la jouissance des bonifications de services
pour campagne reste tributaire des termes de la loi
N°47/94/ADP du 29 novembre 1994 portant régime
général de retraite des fonctionnaires, militaires et
magistrats, et tous autres règlements compatibles en
vigueur.
                     
                    PAGE 54
                    1984
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Article 31 Pour les militaires en activité de service,
les bonifications de services pour campagne, énon-
cées à l'article 29 ci-avant, sont cumulativement éli-
gibles au titre des décomptes requis aux fins de pro-
position à l'attribution de la Médaille Militaire ou de
la Médaille d'Honneur Militaire. A cette occasion,
elles sont décomptées en totalité en sus de la durée
effective du séjour hors du territoire national pour le
compte de la mission.
Article 32 Les dispositions des articles 14, 15 et
16 ci-avant ne font pas obstacles à la jouissance aux
droits intrinsèques liés à la pension militaire, ni aux
décomptes requis aux fins de proposition à l'attri-
bution de la Médaille Militaire ou de la Médaille
d'Honneur Militaire.
Article 33 Il est délivré un brevet à tout militaire
décorée de la Médaille Commémorative.
Article 34 L'attribution de la Médaille Commémot
rative ne donne lieu à aucune incidence financière,
ni en recette, ni en dépense, imputable au b
l'Etat.
Article 35 Les décrets d'attributions de la
Commémorative sont insérés au Journal Officiel du
Faso.
Article 36 Le présent décret abroge et remplace,
toutes dispositions réglementaires antérieures
contraires, notamment celles du décret n°96-456/
PRES/GC du 19 décembre 1996, portant création de
la Médaille Commémorative.
Article 37 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
DECRET N° 2018-0510IPRESIGC portant Droits
de Chancellerie pour les Distinctions Honorifiques
au Burkina Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
GRAND MAITRE DES ORDRES BURKINABE,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu la loi n°07-92/ADP du 14 décembre
1992 portant changement d'appellation
de la Grande Chancellerie des Ordres
Révolutionnaires du Burkina Faso
Vu le décret n°2015-893/PRES-TRANS du 19
juillet 2015 portant nomination d'un Grand
chancelier des Ordres Burkinabé
Vu le décret n°2017-1337/PRES/GC du
30 décembre 2017 portant institution,
organisation et fonctionnement des Ordres
Burkinabé
le décret n°2017-1338/PRES/GC du 30
décembre 2017 portant organisation,
attribution et fonctionnement de la Grande
Chancellerie des Ordres Burkinabé;
DECRETE
Il est institué des droits de chancel-
formément aux dispositions du présent
Article 2 Les citoyens burkinabé et les étran-
gers résidant au Burkina Faso nommés, promus,
élevés ou admis dans l'Ordre de l'Etalon sont tenus
de s'acquitter des droits de chancellerie ainsi qu'il
suit
Chevalier
10.000 FCFA
Ouagadougou, le 25 juin 2018
D
Officier
30.000 FCFA

Commandeur
50.000 FCFA
Roch Marc Christian KABORE
0
Grand-Officier
Grand-croix
100.000 FCFA
150.000 FCFA
Article 3 Les citoyens burkinabé et les étran-
gers résidant au Burkina Faso, nommés, promus,
élevés ou admis dans l'Ordre du Mérite Burkinabé
sont tenus de s'acquitter des droits de chancellerie
ainsi qu'il suit
                     
                    PAGE 55
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1985
Chevalier
G Officier
Commandeur
7.500 FCFA
15.000 FCFA
25.000 FCFA
Grand-Officier 50.000 FCFA
0 Grand-croix 100.000 FCFA
Article 4 Les citoyens burkinabé et les étran-
gers résidant au Burkina Faso, nommés, promus, ou
admis dans les ordres spécifiques sont tenus de s'ac-
quitter des droits de chancellerie ainsi qu'il suit
D
0
Chevalier
Officier
Commandeur
7.000 FCFA
12.500 FCFA
20.000 FCFA
Article 5 Les citoyens burkinabé et les étran-
gers résidant au Burkina Faso, bénéficiaires de
Médailles, à l'exception de la Médaille Commé-
Article o Le non respect des dispositions de
l'article 7 du présent décret entraine l'interdiction
par le Grand Chancelier, du port de la décoration
étrangère sur le territoire national.
Article 10 Aucun droit de chancellerie n'est
perçu pour les distinctions honorifiques décernées à
titre posthume, ou attribuées pour acte de bravoure
et services exceptionnels rendus à la nation justifiés
par un rapport circonstancié.
Article 11 Des exemptions d'acquittement des
droits de chancellerie peuvent être faites au profit
des récipiendaires détenteurs d'un certificat d'indi-
gence délivrés par les autorités compétentes.
Article 12 Les étrangers non résidant et les
membres des missions diplomatiques accrédités
au Burkina Faso, sont dispensés du versement des
droits de chancellerie.
morative, sont tenus de s'acquitter des croits d^ J^rticlell
chancellerie d'un montant fixe de 7.000 FCFA,
Article 6 Les citoyens burkinabé proposés à Ja^i
décoration dans un Ordre Etranger et ou d'orga-
nismes internationaux, régionaux et sous-régionaux,
sont tenus d'informer par écrit le Grand Chancelier U,
des Ordres Burkinabé directement, ou par le canal»
du ministère en charge des affaires étrangères.
pour le
urKina
Les droits de chancellerie sont versés
compte du budget national entre les mains
du trésorier payeur général ou de ses préposés au
vu d'une lettre d'avis adressé à chaque récipiendaire
ar les soins de la Grande Chancellerie des Ordres
be.
Article 14 L'attribution de la médaille dans les
~V"~
Article 7 Les citoyens burkinabé décorés dans
un Ordre étranger et/ou d'organismes internatio-
naux, régionaux et sous-régionaux sont tenus de de-
mander l'autorisation de port de la décoration étran-
gère au Grand Chancelier des Ordres Burkinabé. Ils
s'acquitteront d'un droit fixe de 20.000 FCFA.
Les personnels des unités constitués dans les mis-
sions opérationnelles de maintien ou de soutien à
la paix, bénéficiaires de décorations étrangères, sont
tenus de s'acquitter individuellement des droits de
chancellerie d'un montant de 7.000 FCFA.
Article 8 Le dossier de demande de port de la
décoration étrangère est composé comme suit
Une demande non timbrée adressé au Grand Chan-
celier des Ordres Burkinabé
Un acte de naissance ou un jugement supplétif
d'acte de naissance
L'original du diplôme ou du brevet en vue d'une ho-
mologation.
Ordres Burkinabé, est subordonnée à l'acquittement
effectif des droits de chancellerie.
Article 15 le présent décret abroge toutes les
dispositions antérieures contraires notamment le
décret n°2004-153/PRES/GC du 23 avril 2004,
instituant des Droits de Chancellerie pour les
Distinctions Honorifiques du Burkina Faso et
le décret n°2004-621/PRES/GC du 30 décembre
2004, instituant des Droits de Chancellerie pour
l'attribution de l'Ordre du Mérite du Développe-
ment Rural et des Médailles du Burkina Faso.
Article 16 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
                     
                    PAGE 56
                    1986
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
DECRET N° 2018-0511IPRESIGC portant
réglementation de l'exécution de l'hymne national.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
GRAND MAITRE DES ORDRES BURKINABE,
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Sur
la Constitution
le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
la loi n°07-92/ADP du 14 décembre
1992 portant changement d'appellation
de la Grande Chancellerie des Ordres
Révolutionnaires du Burkina Faso
le décret n°2017-1338/PRES/GC du 30
décembre 2017 portant organisation,
attribution et fonctionnement de la
Chancellerie des Ordres Burkinabé;
le décret n°2015-893/PRES-TRAN
Article 6 Le refrain de l'hymne national est
exécuté lors des honneurs à l'emblème, après la
sonnerie au drapeau ou à l'étendard Il est
également exécuté en présence d'un fanion d'une
unité formant corps, lorsque l'autorité qui préside
salue le fanion.
Article 7 L'hymne national est exécuté in-
tégralement une seule fois au cours de la même
cérémonie.
Cependant, dans une cérémonie en l'honneur au
monument des morts, à laquelle participe un dra-
peau ou un étendard, l'hymne national est joué une
seconde fois à la fin de la minute de silence.
Article 8 L'hymne national intégral n'est
exécuté que pour le Président du Faso dans les céré-
monies officielles.
Toutefois, lorsqu'elles président une cérémonie
officielle à caractère militaire, les autorités civiles
S 4u 19
juillet 2015 portant nomination d'un Grand
Chancelier des Ordres Burkinabé
proposition du Grand Chancelier de
Burkinabé
DECRET F
Grande
X
et militaires suivantes ont droit à l'hymne national
intégral
ier Ministre
dent de l'Assemblée Nationale
Le
Le Prési
Le Mini
Le Chef
'résidents d'Institutions
stre en charge de la Défense
embres du Gouvernement
d'Etat-major Général des Armées
-v L'Inspecteur Général des Forces Armées Nationales
Chapitre I Disposition Générale
Article 1 L'hymne national du Burkina Faso
est le Di-Taa-Niyè chant de la victoire et du
salut.
Article 2 L'hymne national est exécuté lors
des cérémonies officielles.
Article 3 L'hymne national peut être exécuté
lors de la montée et de la rentrée des couleurs.
Article 4 Lors de la cérémonie d'honneurs au
pavillon national, le refrain de l'hymne national est
joué lorsqu'une musique est présente.
Article 5 Dans une cérémonie où figure un
drapeau ou un étendard, l'hymne national est exé-
cuté intégralement, lorsque l'autorité qui préside la
cérémonie salue l'emblème à son arrivée.
Les Chefs d'Etat-major
Les Commandants de Régions Militaires, Aériennes,
de la Gendarmerie et assimilés
Les autres Officiers Généraux en tenue.
Article 9 La revue de troupe est un acte de
commandement qui ne peut être accompli que par
une autorité ayant un pouvoir de commandement
Le président du Faso, chef suprême des armées
Le Premier Ministre, responsable de la politique de
défense
Le Ministre en charge de la défense nationale ou son
Secrétaire d'Etat lorsqu'il en existe un
Le Grand Chancelier des Ordres Burkinabé
Le Chef d'Etat-major Général des Armées
Les Chefs militaires et assimilés s'ils sont en tenue
réglementaire
Exceptionnellement l'autorité étrangère que l'on
veut honorer.
Les autorités non citées se limitent aux honneurs au
drapeau.
                     
                    PAGE 57
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1987
Article 10 Au cours d'une prise d'armes, il n'y
a qu'une seule revue de troupe, celle de l'autorité
qui préside.
Toutefois, il peut y avoir au préalable des inspec-
tions des chefs intermédiaires pour s'assurer de la
bonne disposition des troupes.
L'hymne national peut être exécuté au cours de la
prise d'armes.
Article 11 Dans une cérémonie ou prise d'armes
associant un autre pays, l'hymne du pays étranger
est exécuté en premier et l'hymne national burkina-
bè en second.

Article 12 Lorsque plusieurs hymnes de pays
étrangers doivent être interprétés, ceux-ci sont exé-
cutés suivant l'ordre alphabétique des noms des
pays et l'hymne burkinabé est interprété en dernier.
Toutefois, lors des rencontres entre chefs d'Etat, les
hymnes sont exécutés suivant l'ordre du plus ancien
au pouvoir l'hymne du plus ancien chef d'état ai
pouvoir étant joué en première position.
Article 13 Dans les ambassades, les cimetières
et certains lieux appartenant à des pays é'
l'ordre des hymnes est inversé. L'hymne
étranger est joué en dernier.
Article 14 L'outrage à l'hymne national est un
délit puni conformément aux dispositions du code
pénal.
Article 15 Est considéré comme outrage à
l'hymne national, tout usage dégradant de l'hymne
national.
Article 16 Le présent décret qui abroge toute
disposition antérieure contraire sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
DECRET N° 2018-0522/PRES/PM portant
nomination de Spécialistes.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
e décret n° 2016-234/PRES/PM du 14 avril
016 portant organisation des services du
Premier Ministère
décret n° 2016-0210/PRES/PM/
MINEFID du 19 avril 2017 portant création,
ttributions, composition et fonctionnement
de l'Unité de coordination de la formulation
du second compact du Burkina Faso (UCF-
Burkina)
Sur proposition du Premier Ministre
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 25 avril 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Nonguema Désire
YAMEOGO, Mie 32 287 W, Inspecteur des eaux et
forêts, est nommé Spécialiste des questions environ-
nementales et sociales de l'Unité de coordination et
de formulation du Second compact du Burkina Faso
(UCF-BF).
ARTICLE 2 Monsieur Gervais OUOBA,
Mie 82 88 F, Ingénieur électromécanique, est nom-
mé Spécialiste en énergie de l'Unité de coordination
et de formulation du second compact du Burkina
Faso (UCF-BF).
                     
                    PAGE 58
                    1988
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
ARTICLE 3 Monsieur Marcel KABORE,
Mie 28 544 R, Statisticien, est nommé Spécialiste
en suivi évaluation de l'Unité de coordination et de
formulation du Second compact du Burkina Faso
(UCF-BF).
ARTICLE 4 Le présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service des
intéressés sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES FINANCES ET
DU DEVELOPPEMENT
DECRET N° 2018-0512/PRES/PM/M
portant nomination d'un Inspecteur t(
principal.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINE
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06
janvier 2016 portant nomination du
Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Vu
Vu
Le Conseil des ministres entendu en sa
séance du 24 mai 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Parfait PARE, Mie 104 291
C, Administrateur des services financiers, est nom-
mé Inspecteur technique principal du contrôle des
marchés publics et des engagements financiers.
ARTICLE 02 Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
e Ministre de l'Economie,es Finances et du
Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N° 2018-0513/PRES/PM/MINEFID
portant révocation de Directeurs de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Gouvernement
le décret n°2018-0272/PRES/PM du
12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
le décret n° 2016-3 81/PRES/
PM/MINEFID du 20 mai 2016
portant organisation du Ministère
de l'économie, des finances et du
développement
Vu le décret n°2016-001 /PRES du 06
janvier 2016 portant nomination du
Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM du
12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
S1
Sur proposition du Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Vu
le décret n° 2016-3 81/PRES/
PM/MINEFID du 20 mai 2016
                     
                    PAGE 59
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1989
portant organisation du Ministère
de l'économie, des finances et du
développement
Sur proposition duMinistre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa
séance du 24 mai 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Koudtibo KIENDRE-
BEOGO, Mie 19 753 P, Inspecteur des impôts, pré-
cédemment Directeur du Centre Ouaga 5 est relevé
de ses fonctions.
ARTICLE 2 Monsieur Kiswendsida Jean Paul
KYELEM, Mie 208 057 W, Administrateur des ser-
vices financiers, précédemment Directeur des statis-
tiques sectorielles est relevé de ses fonctions.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'Ec
des Finances et du Développement est c
l'exécution du présent décret qui sera p
Journal Officiel du Faso.
onomii
hargé de
ublié au
f2
uin 2018
Ouagadougou, le 25 j
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013
portant règle de création des catégories
d'établissements publics
Vu le décret 2013-321/PRES/PM/MEF du
22 avril 2013 portant érection de l'Ecole
nationale des douanes en établissement
public de l'Etat à caractère administratif
(EPA)
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du
24 juillet 2014 portant statut général des
Etablissements Publics de l'Etat à caractère
Administratif (EPA)
Vu le décret n° 2015-1520/PRES-TRANS/
PM/MEF du 18 décembre 2015 portant
approbation des statuts particuliers de
l'Ecole Nationale des Douanes (END);
e décret n° 2016-381/PRES/PM/MINEFID
du 20 mai 2016 portant organisation du
Ministère de l'économie, des finances et du
développement;
rapport du Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
"Le Conseil des Ministres entendu en sa séance
du 24 mai 2018
DECRET N° 2018-0514/PRES/PM/MINEFID
portant nomination d'un Administrateur au Conseil
d'administration de l'Ecole Nationale des Douanes
(END).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu
Vu
Vu
la Constitution
le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Martin SAWADO-
GO, Entrepreneur, est nommé Administrateur repré-
sentant la Chambre de commerce et d'industrie du
Burkina Faso (CCI-BF) au Conseil d'administration
de l'Ecole nationale des douanes (END) pour un
premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement est chargé de
l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie,des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
                     
                    PAGE 60
                    1990
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
DECRET N° 2018-0515/PRES/PM/MINEFID
portant révocation d'un Trésorier principal.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu
Vu
Vu
Vu
Sur
Le
le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement _____
le décret n° 2016-381/PRES/PM/MINEFID
du 20 mai 2016 portant organisation du
Ministère de l'économie, des finances et du
développement
proposition du Ministre de l'Econo:
des Finances et du Développement
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 31mai 2018
V
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Antoine SEBOGO, Mie
216 180 D, Inspecteur du trésor, précédemment Tré-
sorier principal de Orodara, est relevé de ses fonc-
tions.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement est chargé de
l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
LeMinistre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N° 2018 0516/PRES/PM/ MINEFID
portant nomination d'un Administrateur au Conseil
d'administration de la Loterie Nationale Burkinabé
(LONAB).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n° 025/99/AN du 16 novembre 1999
portant réglementation générale des sociétés
à capitaux publics
la loi n° 027-2008/AN du 08 mai 2008
portant réglementation des jeux de hasard
au Burkina Faso
le décret n° 2000-189/PRES/PM/MCIA
du 17 mai 2000 portant statut général des
sociétés d'Etat
le décret n° 2007-734/PRES/PM/MEF du
07 novembre 2007 portant adoption des
Statuts de la Loterie Nationale Burkinabé
(LONAB)
Vu le décret n° 2016-381/PRES/PM/MINEFID
du 20 mai 20lé portant organisation du
Ministère de l'économie, des finances et du
développement
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Conseil des ministres entendu en sa séance
Le
du 31 mai 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Alassane SAWADOGO,
Mie 86110051 (Mie LONAB), Chef du service Ges-
tion des risques, est nommé Administrateur repré-
sentant le personnel au Conseil d'administration de
la Loterie Nationale Burkinabé (LONAB) pour un
premier mandat de trois (03) ans renouvelable une
(01) fois.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement est chargé de
                     
                    PAGE 61
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1991
l'exécution du présent décret qui sera publié au Jour-
nal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA
DECENTRALISATION
DECRET N° 2018-0533/PRES/PM/MATD portant
nomination d'un Directeur de service.
nommé Directeur de l'administration des finances.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Administration Ter-
ritoriale et de la Décentralisation est chargé de l'exé-
cution du présent décret qui prend effet pour comp-
ter de la date de prise de service de l'intéressé et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO
DECRET N° 2018-0534/PRES/PM/MA TD portant
LE PRESIDENT DU FASO, V nomination de Préfets de département.
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
la Constitution
le décret n° 2016-001/PRES du 6
2016 portant nomination du
Ministre
le décret n°2018-003 5/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGGCM
du 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
le décret n°2017-025 8/PRES/PM/MATD
du 04 mai 2017 portant organisation du
Ministère de l'administration territoriale et
de la décentralisation
Sur proposition du Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 08 juin 2018
DECRETE
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
janvier ja Constitution
Premier fr m
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0258/PRES/PM/MATD
du 04 mai 2017 portant organisation du
Ministère de l'administration territoriale et
de la décentralisation
Sur proposition du Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 08 juin 2018
ARTICLE 1 Monsieur Wendinminté OUE-
DRAOGO, Mie 58 780 C, Inspecteur du trésor, est
                     
                    PAGE 62
                    1992
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
DECRETE
Région du Centre
ARTICLE 1 Monsieur Abdramane NACRO, Mie
95 788 K, Secrétaire Administratif, est nommé pré-
fet du département de Tanghin-Dassouri, Province
du Kadiogo.
ARTICLE 2 Monsieur Parbignaré Julien ZANZE,
Mie 212 146 A, Administrateur civil, est nommé
préfet du département de Koubri, Province du Ka-
diogo.
Région du Centre-Ouest
ARTICLE 3 Monsieur Lamine ZIDOUEMBA,
Mie 212 149 N, Secrétaire Administratif, est nom-
mé préfet du département de Kokologho, Province
du Boulkiemdé.
Région des Hauts-Bassins
ARTICLE 4 Monsieur Issouf OUEDE
Mie 229 922 H, Secrétaire Administratif, est nom-
mé préfet du département de Koumbia, Province,du
Tuy.
Région du Nord
ARTICLE 5 Madame Haoua ZOROME, Mie
260 581 Y, Secrétaire Administratif, est nommée
préfet du département de Kirsi, Province du
Passoré.
Région du Sud-Ouest
ARTICLE 6 Monsieur Tounani SANGARE, Mie
105 204 M, Secrétaire Administratif, est nommé
préfet du département de Boussoukoula, Province
du Noumbiel.
ARTICLE 7 Le Ministre de l'Administra-
tion Territoriale et de la Décentralisation est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 juin 2018
Roch Marc Christian KABORF,
Le Premier Ministre
Paul Kaha THTEBA
Le Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO
DECRET N° 2018-0535/PRES/PM/MA TD portant
nomination d'un Préfet de département.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
u 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
décret n° 2017-0258/PRES/PM/MATD
du 04 mai 2017 portant organisation du
Ministère de l'administration territoriale et
-de la décentralisation
Sur proposition du Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 24 mai 2018
DECRETE
ARTICLE I Monsieur Jean YOUMA, Mie
279 145 J, Secrétaire administratif, est nommé Pré-
fet du Département de Logobou, Province de la
Tapoa.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Administra-
tion Territoriale et de la Décentralisation est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 juin 2018
                     
                    PAGE 63
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1993
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Administration Terri-
toriale et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO
Arrêté n° 2018-0281/MINEFID/SG/DGI/DADF
du 22 juin 2018.
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016, portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018, portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/S
du 23 mars 2017 portant attributi
membres du Gouvernement
pleine et entière propreté du terrain urbain bâti à
usage d'enseignement d'une superficie de 5 922 m2
formant la parcelle 00 du lot 17 de la section 149
(OK) du secteur 17, objet du titre foncier n°2583 du
livre foncier de l'Arrondissement de Boulmiougou
de la circonscription foncière de Ouagadougou.
Article 2 La présente cession est consentie
moyennant le paiement d'une somme forfaitaire de
trois cent (300 000) francs CFA que le cessionnaire
a versée à la caisse du Receveur du Guichet Unique
du Foncier de Ouagadougou pour le compte du
Receveur des Domaines et de la Publicité Foncière
de Boulmiougou à Ouagadougou.
Article 3 Le présent arrêté prend effet pour compter
de sa date de signature.
Vu la loi n° 034-2012/AN du 02 juill
portant réorganisation agraire et foncière au
Burkina Faso
Vu la loi n° 020/96/ADP du 10 juillet 1996,
portant institution d'une taxe de jouissance
pour l'occupation et la jouissance des terres
du domaine foncier national appartenant à
l'Etat
Vu le décret n° 2014-481/PRES/PM/MATD/
MEF/MHU/ du 03 juin 2014 déterminant
les conditions et les modalités d'application
de la loi n°34-2012/AN du 02 juillet 2012
portant réorganisation agraire et foncière au
Burkina Faso
Vu la demande de Monsieur DOUKOURE
Boubakar en date du 21 août 2017 Sur note
du Directeur Général des Impôts
ARRETE
Article 1 Il est cédé à titre définitif à Monsieur
DOUKOURE Boubakar, Professeur, demeurant
à Ouagadougou, tél 70 20 34 39/76 20 21 27, la
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRAVAIL ET DE LA PROTECTION
SOCIALE
ETN°2018-0504/PRES/PM/MFPTPS
t nomination d'un Directeur de cabinet.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES /PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-344/PRES/PM/MFPTPS
du 04 mai 2016 portant organisation du
Ministère de la fonction publique, du travail
et de la protection sociale
Sur proposition du Ministre de la Fonction
Publique, du Travail et de la Protection
Sociale
                     
                    PAGE 64
                    1994
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 02 mai 2018
DRCRKTF.
ARTICLE 1 Monsieur Ouéoguin Jean-Marie
SOMPOUGDOU, Mie 28 449 P, Administrateur ci-
vil, est nommé Directeur de cabinet.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Vu le décret n°2017-0261/PRES/PM/
MINEF1DMFPTPS du 05 mai 2017
portant création, attributions, organisation
et fonctionnement d'un Haut Conseil du
dialogue social
Sur proposition du Ministre de la Fonction
Publique, du Travail et de la Protection
Sociale
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 16 mai 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Andréa Marie KA-
BORE/OUEDRAOGO, Mie 28 148 M, Administra-
teur civil, est nommée Secrétaire générale du Haut
conseil du dialogue social (HCDS).
ARTICLE 2 Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale est chargé de
Le Ministre de la Fonction Publique, l'exécution du présent décret qui prend effet pour
du Travail et de la Protection Sociale compter de la date de prise de service de l'intéressée
Seni Mahamadou QUEDRAOGO
DECRET N°2018-0505/PRES/PM/MFP TP.
portant nomination du Secrétaire général du Haut
conseil du dialogue social (HCDS).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
la Constitution
le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
le décret n°2018-0035/PRES /PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
le décret n° 2016-344/PRES/PM/MFPTPS
du 04 mai 2016 portant organisation du
Ministère de la fonction publique, du travail
et de la protection sociale
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale
Seni Mahamadou QUEDRAOGO
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
DECRET N° 2018-0519/PRES/PM/MESRSI
portant nomination d'un Secrétaire général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
                     
                    PAGE 65
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1995
2016 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l'enseignement supérieur, de la recherche scien-
tifique et de l'innovation
Vu le décret n°2017-1162/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 30 novembre 2017 portant création de
l'Ecole Polytechnique de Ouagadougou (EPO)
Vu le décret n°2018-0207/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 26 mars 2018 portant approbation des
statuts de l'Ecole Polytechnique de Ouagadougou
(EPO)
Sur proposition du Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et
novation
Le Conseil des ministres entendu en s;
du 09 mai 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Wéssohamou
AMOTA, Mie 229 877 Y, Administrateur
nommé Secrétaire général de l'Ecole Polytechnique!
de Ouagadougou (EPO).
MINISTERE DE L'EDUCATION
NATIONALE ET DE L'ALPHABETISATION
de 1'
DECRET N° 2018-0528/PRES/PM/MENA/
MINEFID portant Renouvellement de mandat
d'Administrateurs au Conseil d'administration
de l'Ecole Nationale des Enseignants du Primaire
(ENEP) de Ouahigouya.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du !2 avril 2018 portant attributions des membres
du gouvernement
Vu la loi n° 039-98/AN du 30 juillet 1998 por-
tant réglementation générale des établissements pu-
Ernest
civil, est
rll
blicSide
l'Etat à caractère administratif
décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24
Vu le
juillet 2014 portant statut général
des Etablissements Publics de l'Etat à caractère Ad-
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Enseigne-
ment Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service de l'intéressé et sera publié au Jour-
nal Officiel du Faso.

Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
ministratif (EPA)
-v Vtf—le décret n°2015-979/PRES-TRANS/PM/
MENA/MEF du 10 août 2015 portant nomina-
tion d'administrateurs du Conseil d'administration
de l'Ecole nationales des enseignants du primaire
(ENEP) de Ouahigouya
Vu le décret n° 2015-1625/PRES-TRANS/PM/
MENA/MEF du 28 décembre 2015 portant appro-
bation des statuts des Ecoles Nationales des Ensei-
gnants du Primaire (ENEP)
Vu le décret n° 2017-0039/PRES/PM/MENA
du 27 janvier 2017 portant organisation du Minis-
tère de l'éducation nationale et de l'alphabétisation
Sur rapport du Ministre de l'Education Natio-
nale et de l'Alphabétisation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 08 juin 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Les mandats d'Administra-
teurs représentant le Ministère nationale et de l'ai-
phabétisation au sein du Conseil d'administration
                     
                    PAGE 66
                    1996
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
de l'Ecole Nationale des Enseignants du Primaire
(ENEP) de Ouahigouya des personnes dont les
noms suivent sont renouvelés pour une dernière pé-
riode de trois (03) ans
Madame Binta HAMA/OUEDRAOGO, Mie 21 527
U, Inspectrice de l'enseignement du premier degré
Monsieur Djibrina OUARME, Mie 26 416 W, Ins-
pecteur de l'enseignement du premier degré.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Education
Nationale et de l'Alphabétisation et le Ministre
de l'Economie, des Finances et du Développement
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
blics de l'Etat à caractère administratif
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général
des Etablissements Publics de l'Etat à caractère Ad-
ministratif (EPA)
Vu le décret n° 2015-1625/PRES-TRANS/PM/
MENA/MEF du 28 décembre 2015 portant appro-
bation des statuts des Ecoles Nationales des Ensei-
gnants du Primaire (ENEP)
Vu le décret n° 2017-0039/PRES/PM/MENA
du 27 janvier 2017 portant organisation du Minis-
tère de l'éducation nationale et de l'alphabétisation
Sur rapport du Ministre de l'Education Natio-
nale et de l'Alphabétisation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 08 juin 2018
DECRETE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Education Nationaleet de
l'Alphabétisation
Stanislas OUARO
jt
Le Ministre de l'Economie,^'
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N° 2018-0529/PRES/PM/MENA/
MINEFID portant nomination d'un Administrateur
au Conseil d'administration de l'Ecole Nationale
des Enseignants du Primaire (ENEP) de Bobo-
Dioulasso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du gouvernement
Vu la loi n° 039-98/AN du 30 juillet 1998 por-
tant réglementation générale des établissements pu-
ARTICLE 1 Monsieur Henri Prosper
PARE, Mie 35 176 A, Inspecteur de l'enseignement
secondaire, est nommé Administrateur représentant
le Ministère de l'éducation nationale et de l'alpha-
bétisation au Conseil d'administration de l'Ecole
.Nationale des Enseignants du Primaire (ENEP) de
Boho-Dioulasso pour un premier mandat de trois
:b$3) ans!
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Education
Nationale et de l'Alphabétisation et le Ministre
de l'Economie, des Finances et du Développement
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Education Nationaleet de
l'Alphabétisation
Stanislas OUARO
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COIJLIBALY/SORI
m
                     
                    PAGE 67
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1997
DECRET N° 2018-0530/PRES/PM/MENA/
M1NEF1D portant Renouvellement de mandat
d'un Administrateur au Conseil d'administration
de l'Ecole Nationale des Enseignants du Primaire
(ENEP) de Bobo-Dioulasso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-003 5/PRES/PM du 31 j an-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du gouvernement
Vu la loi n° 039-98/AN du 30 juillet 1998 por-
:nts pu
tant réglementation générale des établissem
blics de l'Etat à caractère administratif
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 2
juillet 2014 portant statut général
des Etablissements Publics de l'Etat à caractè
ministratif (EPA)
Vu le décret n°2015-672/PRES-TRAN
MENA/MEF du 22 mai 2015 portant nomina-
loppement au Conseil d'administration de l'Ecole
Nationale des Enseignants du Primaire (ENEP) de
Bobo-Dioulasso est renouvelé pour une dernière pé-
riode de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Education
Nationale et de l'Alphabétisation et le Ministre
de l'Economie, des Finances et du Développement
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Education Nationaleet de
l'Alphabétisation
Stanislas OUARO
tion d'administrateurs au Conseil d'administration
de l'Ecole nationale des enseignants du primaire
(ENEP) de Bobo-Dioulasso
Vu le décret n° 2015-1625/PRES-TRANS/PM/
MENA/MEF du 28 décembre 2015 portant appro-
bation des statuts des Ecoles Nationales des Ensei-
gnants du Primaire (ENEP)
Vu le décret n° 2017-0039/PRES/PM/MENA
du 27 janvier 2017 portant organisation du Minis-
tère de l'éducation nationale et de l'alphabétisation
Sur rapport du Ministre de l'Education Natio-
nale et de l'Alphabétisation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 08 juin 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat de Monsieur
Baguebiré SIA, Mie 39 658 E, Inspecteur des im-
pôts, Administrateur représentant l'Etat au titre du
Ministère de l'économie, des finances et du déve-
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N° 2018-0531/PRES/PMZMENA/
y—MINEFID portant nomination d'un Administrateur
au Conseil d'administration de l'Ecole Nationale
des Enseignants du Primaire (ENEP) de Fada
N'Gourma.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du gouvernement
Vu la loi n° 039-98/AN du 30 juillet 1998 por-
tant réglementation générale des établissements pu-
blics de l'Etat à caractère administratif
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général
des Etablissements Publics de l'Etat à caractère Ad-
ministratif (EPA)
                     
                    PAGE 68
                    1998
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Vu le décret n° 2015-1625/PRES-TRANS/PM/
MENA/MEF du 28 décembre 2015 portant appro-
bation des statuts des Ecoles Nationales des Ensei-
gnants du Primaire (ENEP)
Vu le décret n° 2017-0039/PRES/PM/MENA
du 27 janvier 2017 portant organisation du Minis-
tère de l'éducation nationale et de l'alphabétisation
Sur rapport du Ministre de l'Education Natio-
nale et de l'Alphabétisation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 08 juin 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Bassiaka OUAT-
TARA, Mie 271 431 Y, Enseignant chercheur, est
nommé Administrateur représentant le Ministère de
l'enseignement supérieur, de la recherche scienti-
fique et de l'innovation au Conseil d'administration
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du gouvernement
Vu la loi n° 039-98/AN du 30 juillet 1998 por-
tant réglementation générale des établissements pu-
blics de l'Etat à caractère administratif
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général
des Etablissements Publics de l'Etat à caractère Ad-
ministratif (EPA)
Vu le décret n°2015-673/PRES-TRANS/PM/
de l'Ecole Nationale des Enseignants du Primaire
(ENEP) de Fada N'Gourma pour un premier man-
dat de trois (03) ans.
ARTICLE 2
Le Ministre de l'Education
Y.

Nationale et de l'Alphabétisation et le Ministre.*
de l'Economie, des Finances et du Développement
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de,»
l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Education Nationaleet de
l'Alphabétisation
Stanislas OUARO
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
MENA/MEF du 22 mai 2015 portant nomina-
,fion d'administrateurs au Conseil d'administration

de l'Ecole nationales des enseignants du primaire
(ENEP) de Fada N'Gourma
le décret n° 2015-1625/PRES-TRANS/PM/
,,MENA/MEF du 28 décembre 2015 portant appro-
bation des statuts des Ecoles Nationales des Ensei-
^gnants du Primaire (ENEP)
Vu Je décret n° 2017-0039/PRES/PM/MENA
DECRET N° 2018-0532/PRES/PM/MENA/
MINEFID portant Renouvellement de mandat
d'un Administrateur au Conseil d'administration
de l'Ecole Nationale des Enseignants du Primaire
(ENEP) de Fada N'Gourma.
du 27 janvier 2017 portant organisation du Minis-
tère de l'éducation nationale et de l'alphabétisation
Sur rapport du Ministre de l'Education Natio-
nale et de l'Alphabétisation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 08 juin 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat de Monsieur
Yemboado Augustin YONLI, Mie 29 737 N, Inspec-
teur des impôts, Administrateur représentant l'Etat
au titre du Ministère de l'économie, des finances
et du développement au Conseil d'administration
de l'Ecole Nationale des Enseignants du Primaire
(ENEP) de Fada N'Gourma est renouvelé pour une
dernière période de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Education
Nationale et de l'Alphabétisation et le Ministre
                     
                    PAGE 69
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
1999
de l'Economie, des Finances et du Développement
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Education Nationaleet de
l'Alphabétisation
Stanislas OUARO
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Albert HIEN, Mie
97 466 Y, Médecin de santé publique, est nommé
Directeur régional de la Santé du Sud-Ouest.
ARTICLE 2 Monsieur Natyon Dieudonné
SOMA, Mie 111 281 J, Médecin de santé publique,
est nommé Directeur régional de la Santé de l'Est.
ARTICLE 3 Monsieur Souleymane KA-
BORE, Mie 110 819 C, Médecin de santé publique,
est nommé Directeur régional de la Santé du Centre-
Est.
ARTICLE 4 Monsieur Noaga YAMEO-
GO, Mie 82 413 B, Médecin de santé publique,
est nommé Directeur régional de la Santé du Pla-
teau-Central.
MINISTERE DE LA SANTE
a!
Y> Xi Y-
DECRET N° 2018-0517/PRES/PM/MS
nomination de Directeurs régionaux.
/Sfi, J
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
ARTICLE 5
Monsieur Didier DIPAMA,
Y.
Mie 23
/nommé
Sud.
Sa.
ARTIC
Y~Mle 24
Ynomrné
504 B, Médecin de santé publique, est
Directeur régional de la Santé du Centre-
,E 6
«s
Ouest.
Monsieur Moussa SANA,
911 C, Médecin de santé publique, est
Directeur régional de la Santé du Centre-
"V"
Vu la Constitution
Vu
Vu
Vu
Vu
le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
le décret n° 2018-0093/PRES/PM du
15 février 2018 portant organisation du
Ministère de la santé
Sur proposition du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 28 mars 2018
ARTICLE 7 Madame Zawora Rita ZI-
ZIEN, Mie 224 354 W, Médecin de santé publique,
est nommée Directrice régional de la Santé des Cas-
cades.
ARTICLE 8 Le Ministre de la Santé est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service
des intéressés et sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Santé
Nicolas MEDA
                     
                    PAGE 70
                    2000
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
DECRET N° 2018-0518/PRES/PM/MS/MINEFI
portant renouvellement de mandat
d'Administrateurs au Conseil d'administration du
Centre hospitalier universitaire Pédiatrique Charles
De Gaulle.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Sur
Le
la Constitution
le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM
du 23 mars 2017 portant attributions des
membres du Gouvernement
la loi n° 034-98/AN du 18 mai 1998 portant
loi hospitalière
la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013
portant règles de création des catégories
d'établissements publics
le décret n°2013-1318/PRES/PM/MS/
MEF du 31 décembre 2013 poratant
nomination d'administrateurs au Conseil
d'administration du Centre hospitalier^
universitaire pédiatrique Charles De Gaulle ;—v*
le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS
du 24 juillet 2014 portant statut général des
Etablissements publics de santé (EPS)
le décret n° 2015-1624/PRES-TRANS/
PM/MS/MESS/MEF du 28 décembre 2015
portant approbation des statuts particuliers
des Centres hospitaliers universitaires
le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du
15 février 2018 portant organisation du
Ministère de la santé
rapport du Ministre de la Santé
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 04 avril 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat d'Administrateur au
Conseil d'administration du Centre hospitalier uni-
versitaire Pédiatrique Charles De Gaulle des per-
sonnes dont les noms suivent, est renouvelé pour
une dernière période de trois (03) ans
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT
L'ETAT
Au titre du Ministère de l'enseignement suné-
rieur, de la recherche scientifique et de l'innova-
tion
Monsieur Antoine BERE, Mie 59 229 S, Enseignant
universitaire.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LA
COMMISSION MEDICALE D'ETABLISSE-
MENT
Monsieur Emile BANDRE, Mie 49 207 R, Ensei-
gnant hospitalo-universitaire
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT
L'UNITE DE FORMATION EN SCIENCES
DE LA SANTE
Madamé Olga Mélanie LOMPO, Mie 53 411 N, En-
seignant hospitalo-universitaire.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES
ASSOCI ATIONS DES MALADES
Monsieur Noufou OUEDRAOGO, Mie 110 932 Y,
«Chargé de recherche.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Santé
et le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Santé
Nicolas MEDA
Le Ministre de l'Economie,des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
                     
                    PAGE 71
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
2001
MINISTERE DE L'AGRICULTURE
ET DES AMENAGEMENTS
HYDRAULIQUES
DECRET N° 2018-0525/PRES/PM/MINEFID/
MAAH portant approbation des statuts du Bureau
National des Sols (BUNASOLS).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-003 5/PRES/PM du
31 janvier 2018 portant remaniement d u
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-
du 12 avril 2018 portant attributions
membres du Gouvernement
Vu la loi n° 033-2008/AN du 22 mai
portant régime juridique applicable aux
et aux agents des Etablissements Publics de l'Etat
Vu la loi n° 010-2013/AN
2013 portant règles de création des
d'établissements publics
du 30 avril
catégories
Vu le Kiti n° AN IV-469/CNR/AGRI du 20 août
1987 portant création du Bureau National des
Sols (BUNASOLS)
Vu le décret n° 2005-258/PRES/PM/MFB du
12 mai 2005 portant modalités de contrôle
des opérations financières de l'Etat et des autres
organismes publics, ensemble son modificatif
Vu le décret n° 2014-613 PRES/PM/MEF
du 24 juillet 2014 portant statut général
des Etablissements Publics de l'Etat à caractère
Administratif (EPA);
Vu le décret n° 2016-293/PRES/PM/MAAH
du 28 avril 2016 portant organisation du
Ministère de l'Agriculture et des Aménagements
Hydrauliques
Sur rapport du Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 11 avril 2018
DECRETE
Article 1 Sont approuvés les statuts du Bureau
National des Sols (BUNASOLS), dont le texte est
joint en annexe au présent décret.
Article 2 Le présent décret abroge toutes dis-
positions antérieures contraires, notamment celles
du décret n° 99-423-PRES/PM/MEF/AGRI du 15
novembre 1999, portant approbation des statuts du
Bureau National des Sols (BUNASOLS).
Article 3 Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de
l'Agriculture et des Aménagements Hydrauliques
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exé-
cution du présent décret qui sera publié au Journal
QÊfieieUdu Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Agriculture et des Aménagements
Hydrauliques
Jacob OUEDRAOGO
Statuts du Bureau
National des Sols (BUNASOLS)
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
ARTICLE 1 L'organisation et le fonctionnement
du Bureau National des Sols, Etablissement Public
à caractère Administratif, créé par KITI N° AN IV-
469/CNR/AGRI du 20 Août 1987, sont régis par les
textes en vigueur sur les établissements publics de
l'Etat et par les dispositions des présents statuts.
                     
                    PAGE 72
                    2002
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
ARTICLE 2 Le Bureau National des Sols (BU-
NASOLS) a son siège à Ouagadougou. Il peut être
transféré en tout autre lieu du territoire national par
décret pris en Conseil des ministres sur proposition
du Conseil d'administration de l'établissement. Il
peut être créé des antennes régionales en cas de be-
soin.
A/
TITRE II DE LA TUTELLE
ARTICLE 3 Le ministre chargé de l'agri-
culture, qui assure la tutelle technique, est chargé
essentiellement de veiller à ce que l'activité du BU-
NASOLS s'insère dans le cadre des objectifs fixés
par le Gouvernement.
ARTICLE 4 Le ministre chargé des finances, qui
assure la tutelle financière, est chargé essentielle-
ment de veiller à ce que l'activité du BUNASOLS
s'insère dans le cadre de la politique financière du
Gouvernement et à ce que sa gestion soit la plus
saine et la plus efficiente possible.
chaine session et archivé au sein de l'établissement
pour toutes fins utiles.
ARTICLE 7 Les délibérations du Conseil d'admi-
nistration du BUNASOLS deviennent exécutoires
soit par un avis de non opposition des ministres de
tutelle, soit par l'expiration du délai de trente (30)
jours à partir de la date de dépôt desdites délibéra-
fions aux cabinets des ministres.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération
mise en cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission
des emprunts et au placement des disponibilités ne
peuvent devenir exécutoires qu'après approbation
expresse du ministre chargé des finances.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT
DU BUNASOLS
.V
ARTIC
ARTICLE 5 Dans le cadre de l'exercice
ei ue
de la tu-
et de gestion du BUNASOLS sont
telle, le Président du Conseil d'administration du Tie Conseil d'administration
FA, rA
BUNASOLS est tenu d'adresser aux min
tutelle
dans les trois mois suivant le début de l'exercice F
les comptes prévisionnels de recettes etxle—dé—
penses
le programme de financement des investissements
les conditions d'émission des emprunts.
dans les trois mois suivant la clôture de l'exercice
le compte de gestion
le compte administratif
le rapport d'activités
le rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans
le fonctionnement.
ARTICLE 6 Outre les documents visés à l'article
5 ci-dessus, le Président du Conseil d'administra-
tion est tenu, après chaque session du Conseil d'ad-
ministration, de transmettre à chaque Ministre de
tutelle pour observations, le compte rendu et les
délibérations adoptés, dans un délai maximum de
vingt et un (21) jours.
La transmission du compte rendu-ne dispense pas
la production d'un procès-verbal détaillé qui sera
adopté par le Conseil d'administration à la pro-
la Direc
,E 8
Les organes d'administration
ion Générale.
.U\ Toutefois, des instances consultatives pourront être
^créées au BUNASOLS.
DU CONSEIL D'ADMINIS-
CHAPITRE I
TRATION
1: De la composition du Conseil d'administration
ARTICLE 9 le Conseil d'administration du BU-
NASOLS se compose de membres administrateurs
et de membres observateurs.
Les membres administrateurs sont au nombre de
neuf(09)
huit (08) représentants de l'Etat nommés par dé-
cret pris en Conseil des ministres pour un mandat
de trois ans renouvelable une fois sur proposition
conjointe des ministres de tutelle
deux (02) représentants du Ministère en charge de
l'agriculture (tutelle technique)
un (01) représentant du Ministère en charge des fi-
nances (tutelle Financière)
un représentant (01) du Ministère en charge des
mines
                     
                    PAGE 73
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
2003
un (01) représentant du Ministère en charge des res-
sources animales
un (01) représentant du Ministère en charge de l'en-
vironnement
un (01) représentant du Ministère en charge de la
fonction publique
un (01) représentant du Ministère en charge de la
recherche scientifique.
un (01) représentant des travailleurs du BUNA-
SOLS. Il est nommé par décret pris en Conseil des
ministres pour un mandat de trois ans renouvelable
une fois.

ARTICLE 10 Le président du Conseil d'ad-
ministration est officiellement installé par le Secré-
taire général du ministère en charge de l'agriculture.
A l'entrée en fonction d'un nouvel administrateur,
celui-ci est copté par les administrateurs déjà en
fonction.
La durée de mandat de tout
le Directeur général du BUNASOLS
le Directeur de l'Administration et des Finances du
BUNASOLS
l'Agent Comptable du BUNASOLS
le Directeur du Contrôle des Marchés Publics et des
Engagements Financiers du BUNASOLS
la Personne Responsable des Marchés du BUNA-
SOLS.
Toutefois, à l'appréciation du Président du Conseil
d'administration, les membres administrateurs
peuvent délibérer, sur des points spécifiques de
l'ordre du jour, à huis-clos, sans la présence des
membres observateurs.
2: Des attributions du Conseil d'administration
ARTICLE 15 Le Conseil d'administration
exerce une autorité et un contrôle sur l'ensemble des
structures»du BUNASOLS pour s'assurer de l'exé-
-eution de sa mission de service public.
ARTICLE 11
administrateur est de trois (03) ans, renouvelable II e^t obligatoirement saisi de toutes les questions
une (01) fois. pouvant influencer la marche générale de l'établis-
semént.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur M* N f
pour quelque motif que ce soit, il est pourvu à son II délibère sur les principales questions touchant au
remplacement dans les mêmes conditions et pour la,i ^™i>.fonctionnement et à la gestion de l'établissement. A
durée du mandat restant à courir. ce titre, il
-v"
ARTICLE 12 Les administrateurs ne
peuvent pas déléguer leur mandat. Cependant, ils
peuvent au moyen d'une délégation de pouvoir se
faire représenter à une session du Conseil par un
autre administrateur régulièrement nommé. La dé-
légation de pouvoir n'est valable que pour la session
pour laquelle elle a été donnée. Aucun administra-
teur ne peut représenter plus d'un administrateur à
la fois.
ARTICLE 13 Le Président du Conseil d'ad-
ministration du BUNASOLS est nommé par décret
pris en Conseil des ministres parmi ses membres ad-
ministrateurs. Il est nommé pour un mandat de trois
(03) ans, renouvelable une (01) fois.
ARTICLE 14 Participent aux sessions du
Conseil d'administration du BUNASOLS en qualité
d'observateurs avec voix consultative
un représentant de la Direction Générale du Trésor
et de la Comptabilité Publique
statue sur toutes les questions qui lui sont soumises
et assume la responsabilité des décisions prises col-
légialement
examine et approuve les budgets, les conditions
d'émission des emprunts et les comptes administra-
tif et de gestion
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des
biens et services produits par l'établissement
autorise le Directeur général à contracter tous em-
prunts
autorise à donner ou à prendre à bail tous biens
meubles et immeubles
fait toutes délégations et autorise tous transferts de
créances
consent toutes subrogations, avec ou sans garantie
autorise le transfert ou l'aliénation de toutes rentes
ou valeurs
autorise l'acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou
autres garanties
fixe les émoluments du Directeur général
                     
                    PAGE 74
                    2004
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
adopte le manuel des procédures.
3: Des attributions du Président du Conseil d'ad-
ministration
ARTICLE 16 Le Président du Conseil d'ad-
ministration du BUNASOLS veille à la régularité et
à la moralité de la gestion de son établissement. A ce
titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil d'admi-
nistration dans les normes réglementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cour des Comptes dans les
délais, des comptes administratifs et de gestion de
l'exercice écoulé
de la transmission des délibérations aux ministres
de tutelle.
ARTICLE 17 Dans l'exercice de ses fonc-
tions, le Président du Conseil d'Administration
s'adresse directemènt aux ministres de tute
le.
Conseil
ARTICLE 18 Le Président du
d'administration a l'obligation d'effectuer semes-.,
triellement un séjour d'au plus une semaine au BU-^i
NASOLS.
Les frais de mission sont pris en charge par le'BU
NASOLS conformément à la réglementation en viX
gueur.
ARTICLE 19 Le Président du Conseil
d'administration est tenu, au terme de son séjour
visé à l'article 18 ci-dessus, d'adresser dans les
quinze (15) jours francs qui suivent, un rapport aux
ministres de tutelle.
ARTICLE 20 Ce rapport doit comporter
entre autres, les informations suivantes
Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de
dépenses
la situation de trésorerie
Etats du patrimoine du BUNASOLS
Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement
Difficultés rencontrées par le BUNASOLS
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d'ordre technique
Aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux
Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives
En cas de besoin, le Président du Conseil d'adminis-
tration peut être requis pour produire des rapports
circonstanciés sur la gestion du BUNASOLS.
ARTICLE 21 Le Président du Conseil d'ad-
ministration peut inviter aux réunions du Conseil
toute personne physique ou morale dont l'avis est
susceptible d'éclairer les débats, avec alors la quali-
té de membre observateur.
ARTICLE 22
Le Président du Conseil
,E 23
d'administration est démis de ses fonctions et des-
saisi de son mandat d'administrateur en cas de non
tenue des sessions ordinaires de l'année, à moins
UxîXil n'établisse la preuve de sa diligence.
<4: Du fonctionnement du Conseil d'administration
Le Conseil d'administration
deux (02) fois par an en session ordinaire
pour délibérer sur les programmes et rapports d'ac-
tivités, arrêter les comptes de l'exercice clos et ap-
prouver le budget de l'exercice à venir. Il peut se ré-
unir en session extraordinaire, soit sur convocation
de son président, soit à la demande du tiers (1/3) de
ses membres administrateurs chaque fois que l'inté-
rêt de l'établissement l'exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d'administra-
tion ne peut valablement délibérer que si plus de la
moitié des administrateurs sont présents ou dûment
représentés.
Les documents sont transmis aux participants et le
lieu, la date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des
séances portes à leur connaissance au moins quinze
(15) jours avant la tenue de la session dudit conseil.
Il est tenu une liste de présence émargée par les
membres du conseil présents ou leurs représentants
dûment mandatés. #r
                     
                    PAGE 75
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
2005
ARTICLE 24
Les délibérations du Conseil
d'administration du BUNASOLS sont adoptées à la
majorité absolue des voix. En cas de partage égal
des voix, celle du président est prépondérante.
ARTICLE 25 Les délibérations du Conseil
d'administration sont constatées par un procès-ver-
bal transcrit sur un registre spécial et signé par le
président et le secrétaire de séance. Le Directeur
général du BUNASOLS assure le secrétariat du
Conseil d'administration.
ARTICLE 26 Le Conseil d'administration
du BUNASOLS peut déléguer ses pouvoirs sauf
dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports
d'activités
examen et adoption du projet de budget et des
comptes administratif et de gestion
acquisitions, transferts et aliénations intéressant 4e-
patrimoine immobilier de l'établissement
emprunts.
ARTICLE 27
Les membres du
ARTICLE 30 La révocation des adminis-
trateurs est prononcée par décret pris en Conseil
des ministres sur proposition d'un des ministres de
tutelle.
ARTICLE 31 Le Conseil d'administration
du BUNASOLS peut proposer aux ministres de tu-
telle la révocation du Directeur général si celui-ci
est défaillant ou s'il a commis une faute lourde de
gestion.
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
ARTICLE 32 Le Bureau National des Sols
est dirigé par un Directeur général, recruté suivant
la procédure d'appel à candidature.
A l'issue de la phase de recrutement, il est nommé
par décret pris en Conseil des ministres.
Par dérogation, le Conseil des ministres peut pour-
-voir-directement au poste de Directeur général.
d'administration du BUNASOLS bénéficient
indemnité de fonction dont le montant est
résolution de l'Assemblée Générale des Etablisse-
ments Publics de l'Etat.
ARTICLE 28 Il est strictement interdit au
Conseil d'administration du BUNASOLS d'auto-
riser la prise de participations, sous quelque forme
que ce soit, dans le capital de sociétés créées ou en
création.
\RTICLE 29 Les administrateurs sont
"esponsables devant le Conseil des ministres. Ils
meuvent être révoqués pour juste motif notamment
30ur
J
de ses fc
bddr^pe

^3vlers pouv
'Conseil
"titre"
'Lè Directeur général peut être suspendu ou révoqué
nctions dans les mêmes formes sous réserve
et de la procédure applicable en la matière.
Le Directeur général détient
oirs les plus étendus pour agir au nom du
d'administration du BUNASOLS. A ce
ibsences répétées et non justifiées aux réunions du
Conseil d'Administration
ion tenue des sessions annuelles obligatoires
idoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
idoption de décisions dont les conséquences sont
lésastreuses pour les finances de l'établissement ou
contraires aux intérêts de celui-ci.
il est ordonnateur principal du budget du BUNA-
SOLS
il assume en dernier ressort la responsabilité de la
direction technique, administrative et financière du
BUNASOLS qu'il représente dans les actes de la vie
civile, notamment à l'égard des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d'administra-
tion du BUNASOLS et en exécute les décisions. Il
prend à cet effet, toutes initiatives et décisions dans
la limite de ses attributions
il signe les actes concernant le BUNASOLS. Tou-
tefois, il peut donner à cet effet toutes délégations
nécessaires sous sa propre responsabilité
il fixe dans le cadre des tarifs de cession des biens
et services produits par l'établissement, les condi-
fions particulières à consentir à chaque catégorie
de clientèle, notamment les remises et abattements
éventuels
il nomme et révoque le personnel qu'il gère confor-
mément à la réglementation en vigueur
il prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un
                     
                    PAGE 76
                    2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
dépassement de ses attributions normales, toutes
mesures conservatoires nécessaires, à charge pour
lui d'en rendre compte au Président du Conseil
d'administration du BUNASOLS dans les plus
brefs délais
il développe une politique managériale, notamment
dans les domaines de la gestion financière, de la ges-
tion des ressources humaines, de l'organisation des
conditions de travail, des investissements et des sys-
tèmes d'information et de communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le
cadre de la coopération internationale.
ARTICLE 34 En tant qu'ordonnateur, le
Directeur général peut déléguer, sous sa responsabi-
lité, tout ou partie de ses pouvoirs. Toutefois, la dé-
légation ne peut en aucun cas être confiée à l'Agent
Comptable.
ARTICLE 35 Le Directeur général est obli-
gatoirement évalué chaque année par le Conseil
d'administration du BUNASOLS. Cette év
est déterminante pour sa carrière de fonc
ou de contractuel.
le contrôle interne
les structures déconcentrées.
ARTICLE 39 Les directeurs techniques
sont nommés par arrêté du ministre de tutelle tech-
nique sur proposition du Directeur général.
CHAPITRE III DE LA COMPTABILITE
ARTICLE 40 Les modalités particulières
de gestion financière et comptable du BUNASOLS
sont fixées conformément aux dispositions du ré-
gime financier des EPE et aux règles de la compta-
bilité publique.
TITRE IV DU PERSONNEL
ARTICLE 41
SOLS comprend
Le personnel du BUNA-
les agents contractuels du BUNASOLS
aluation
ionnain
ARTICLE 36 Le Directeur généra
ponsable de sa gestion devant le Conseil d'aï
tration du BUNASOLS.
#L>
est res-
s agen
ion de
Il peut être révoqué de ses fonctions sur pro
du Conseil d'administration, lorsqu'il est constaté
des manquements graves ou des fautes lourdes de
gestion. Dans ce dernier cas, des poursuites sont en-
gagées à son encontre.
ARTICLE 37 Encourt également une sanc-
tion pénale, le Directeur général qui, de mauvaise
foi, fait des biens ou du crédit du BUNASOLS, un
usage qu'il s'est octroyé, contrairement à l'intérêt
du BUNASOLS, à des fins personnelles, matérielles
ou morales, ou pour favoriser une autre personne
morale dans laquelle il est intéressé, directement ou
indirectement.
ARTICLE 38 Les structures relevant de la
Direction Générale du BUNASOLS sont
les directions techniques
la direction de l'administration et des finances
la direction des ressources humaines
l'agence comptable
la personne responsable des marchés
s publics de l'Etat détachés ou mis à dispo-
l'établissement
les personnels de l'assistance technique.
(an
TITRE
jÏ
ARTIC
DU CONTROLE DE GESTION
iE 42
Il est créé au sein du BUNA-
SOLS une structure de contrôle interne chargée no-
tamment
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d'interpréter les écarts et de faire prendre les me-
sures correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
ARTICLE 43 Le BUNASOLS dispose
d'un Directeur du Contrôle des Marchés Publics et
des Engagements Financiers nommé par décret pris
en Conseil des Ministres sur proposition du ministre
chargé des finances.
ARTICLE 44 La gestion financière et
comptable du BUNASOLS est soumise au contrôle
et à l'inspection des différents corps de contrôle de
l'Etat habilités à cet effet, notamment
l'Autorité Supérieure du Contrôle d'Etat et de Lutte
contre la Corruption
l'Inspection Générale des Finances
le Contrôle Financier
                     
                    PAGE 77
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
2007
les structures de contrôle du Trésor public.
ARTICLE 45 La Cour des Comptes assure
le contrôle juridictionnel des comptes du BUNA-
SOLS.
TITRE VI DES DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
ARTICLE 46 Tout projet de modification
des présents statuts doit faire l'objet d'une
approbation préalable du Conseil d'adminis-
tration.
ARTICLE 47 Le règlement intérieur, adop-
té par le Conseil d'Administration, détermine les
conditions propres à assurer l'exécution des statuts
et les modalités de fonctionnement des organes et
instances.
MINISTERE DES INFRASTRUCTU
DECRET N° 2018-0521IPRESIPMIMI
nomination d'un Directeur régional.
RES
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
LE PRESIDENT DU FASO,
ENT DU CO
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-400/PRES/PM/MI du 23
mai 2016 portant organisation du Ministère
des infrastructures
Sur proposition du Ministre des Infrastructures
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 16 mai 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Issiaka DIALLO, Mie
98 228 Y, Ingénieur en génie civil, est nommé Di-
recteur régional des Infrastructures du Centre-Sud.
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastruc-
tures est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de ser-
vice de l'intéressé et sera publié au Journal Officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre des Infrastructures
Eric-Wendenmanegha BOUGOUMA
MINISTERE DES MINES ET DES
CARRIERES
DECRET N° 2018-0523JPRES/PM/MMC/
MINEFID portant nomination d'un Administrateur
représentant l'Etat au Conseil d'administration de
la Société ROXGOLD SANU SA.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM
du 31 janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du gouvernement
Vu le décret n° 2015-074/PRES-TRANS/PM/
MME/MIEF/MERH du 30 janvier 201 5portant
octroi d'un permis d'exploitation grande mine d'or à
la société ROXGOLD SANU SA, dans la commune
de Bagassi, province des Balés, Région de la Boucle
du Mouhoun
Vu le décret n° 2017-0221 /PRES/PM/MMC du
24 avril 2017 portant organisation du Ministère
                     
                    PAGE 78
                    2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
des mines et des carrières
Sur rapport du Ministre des Mines et des
Carrières
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 02 mai 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Bagyamba Oli-
vier SAWADOGO, Mie 28 503 H, Conseiller des
Affaires Economiques, est nommé Administrateur
représentant l'Etat au Conseil d'administration de
la Société minière ROXGOLD SANU SA, au titre
du Ministère de l'Economie, des Finances et du Dé-
veloppement, pour un premier mandat de trois (03)
ans renouvelable une (01) seule fois.
ARTICLE 2 Le Ministre des Mines et
des Carrières et le Ministre de l'Economie, des Fi-
nances et du Développement, sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent dé-
cret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du Gouverne-
ment
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-
CM du 12 avril 2018 portant attributionsdes
membres du Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013 AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d'établisse-
ments publics
Vu le décret n° 2011-756/PRES/PM/MICA du
18 octobre 2011 portant changement de dénomi-
nation de l'Office national du commerce extérieur
(ONAC)
Vu le décret n° 2014-614/PRES/PM/MEF du
24 juillet 2014 portant statut général des Etablisse-
ments Publics de l'Etat à caractère Economique
(EPEC)
Vu le décret n° 2015-948/PRES-TRANS/PM/
MICA du 04 août 2015 portant approbation des
statuts particuliers de l'Agence Nationale de la
Ouagadougou, le 25 juiri 2018 Promotion des Exportations (APEX-Burkina)
Vu le décret n° 2016-399/PRES/PM/MCIA du
i 23 mai 2016 portant organisation du Ministère du
-commerce, de l'industrie et de l'artisanat
Sur rapport du Ministre du Commerce, de
^Pfndustrie et de l'Artisanat
des Ministres entendu en sa séance
du 24 mai 2018
Roch Marc Christian KAI
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Mines et des Carrières
Oumarou IDANI
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
MINISTERE DU COMMERCE, DE
L'INDUSTRIE ET DE L'ARTISANAT
DECRET N° 2018-0524/PRES/PM/MCIA/MINE-
FID portant nomination d'un Administrateurau
Conseil d'administration de l'Agence pour la
promotion des exportations du Burkina (APEX-
Burkina).
Le PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Laoudoun SOW,
Mie 143 (Mie CBC), Auditeur Interne, est nommé
Administrateur représentant le Conseil Burkinabé
des Chargeurs (CBC) au Conseil d'administration
de l'Agence pour la Promotion des Exportations du
Burkina (APEX-Burkina) pour un premier mandat
de trois (03) ans renouvelable une fois en rempla-
cernent de Monsieur ZAGRE Gustave, en fin de
mandat.
ARTICLE 2: Le Ministre du Commerce, de l'In-
dustrie et de l'Artisanat et le Ministre de l'Econo-
mie, des Finances et du Développement sont char-
gés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du
Faso.
                     
                    PAGE 79
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
2009
Ouagadougou, le 25 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULBALY/SORI
Le Ministre du Commerce, de l'Industrie et de
l'Artisanat
Harouna KABORE
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement
responsable de la teneur des annonces et avis
publiés sous cette rubrique par les particuliers
Récépissé de déclaration d'association n °2014-128/
MA TS/RCES/PBL G/HC- TNK du 14 juillet 2014.
Le Haut-commissaire de la province du Boulgou,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le Bien-Être de
la Femme du Leeré ABFL
Zabré
..es objectifs de l'association dénommée
association pour le Bien-Être de la Femme du
,eeré ABFL sont les suivants
développer des activités entrant dans le cadre
de la lutte contre
la fistule obstétricale
le cancer du col de l'utérus
le cancer du sein
le VIH SIDA/IST
la drépanocytose
promouvoir le planning familial et la santé
reproductive
promouvoir la santé de la mère et de l'enfant
améliorer l'hygiène alimentaire et
environnementale des populations
sensibiliser les conjoints sur les droits et
devoirs dans le couple et dans la société.
Le bureau issu de l'assemblée générale constitutive
tenue le 01/04/2014 se compose comme suit
Présidente MARE Thérèse, Tél. 70 67 48 98
Vice-présidente MARE Céline, Tél. 70 42 17 80
Secrétaire générale MARE Séraphine,
Tél. 61 74 01 03
Secrétaire adjointe SANGO Angèle,
Tél. 65 05 62 78
Responsable chargé de la communication GOUBA
Eloi, Tél. 78 27 46 60
Responsable adjoint chargé de la communication
ÏOUB4 Kisito, Tél. 76 39 42 80
Trésorière générale MOLLEY Larba,
Tél. 74 37 31 75
fVfrésôrière adjointe YAHO Germaine, s/c
28 26 95
Commis saires aux comptes
LEMBI K. Bertrand, s/c Tél. 70 67 48 98
MARI P. Emmanuel, s/c Tél. 70 67 48 98
Récépissé de déclaration d'association n°2018-
004/MATD/RCAS/GVT-BFR/SG du 25 janvier
2018. Le Gouverneur de la région des cascades,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n°064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association
Makôrô Dèmè (ASMAD) dans la région des
Cascades
Siège Banfora, province de la Comoé
Les missions et objectifs de l'Association Makôrô
Dèmè (ASMAD)
l'ASMAD a pour but principal de contribuer
à la prise en charge des personnes âgées
dans la région des cascades
pour ce qui est de ses objectifs, la structure
                     
                    PAGE 80
                    2010
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
vise a
planifier et organiser la vieillesse
améliorer les relations familiales et extra-
familiales des personnes âgées
promouvoir des activités pour les personnes
âgées
promouvoir la santé des personnes âgées
Le bureau issu de l'assemblée générale constitutive
tenue le 08 janvier 2018 se compose comme suit
Présidente Madame DRABO/WONI Barkissa,
Tél. 70 08 22 53
Secrétaire général Monsieur DRABO Mamadou,
Tél. 70 01 08 90
Secrétaire général adjoint Monsieur Coulibaly
Mamadou, Tél. 70 14 71 44
Trésorière Madame OUATTARA/KEITA
Maimouna, Tél. 62 32 53 68
Trésorieradjoint: Monsieur SAMANDOULOUGOU
Monsieur Di
4c
Mahamoud Tél. 70 97 07 57
Responsable à l'information
Pakmé, Tél. 71 29 25 60
Adjoint au Responsable à l'information Monsieur
KABORE Oumarou,, Tél. 70 27 68 53
Responsable à l'organisation Monsieur
Siaka, Tél. 70 41 21 42
d'un développement humain durable
contribuer au renforcement des capacités de ses
membres
intervenir dans la santé communautaire à travers
le renforcement des compétences techniques
de ses membres en matière de formation et de
sensibilisation contre la transmission des infections
sexuellement transmissibles (1ST) et le VIH-SIDA
intervenir dans l'éducation formelle et non
formelle
intervenir dans la sauvegarde de l'environnement
lutter contre les mutilations génitales féminines
(excision), le mariage forcé, le lévirat
accroître les ressources techniques et financières
nécessaires à la réalisation de ses activités par des
prestations diverses
contribuer à l'autopromotion de ses membres
en matière de développement local par l'octroi de
micro-crédits
intervenir dans la l'agriculture et l'élevage (culture
maraîchère, embauche bovine...)
uer à la santé maternelle et infantile par des
ins.
contrib
brmatic
AT
bUgrcomf
M
Présider
osition de l'organe dirigeant de l'association
[vante
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
012/ MA TD/RPCL/PO TG/HC-ZNR/S G/SA GJ du
20 février 2018. Le Haut-commissaire de la province
de l'Oubritenga, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de modification
dans les textes constitutifs et de changement dans la
composition de l'organe dirigeant de la loi n°064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Toum Wend Yinga
de Tampaogo en abrégé (A.T.W.Y)
Siège Tampaogo dans la commune de Absouya
(Province de l'Oubritenga)
Objectifs l'Association Toum Wend Yinga de
Tampaogo poursuit les objectifs suivants
créer un cadre de concertation, d'entraide et de
formation de ses membres
lutter efficacement contre la pauvreté dans le cadre
it SAWADOGO Rasmané Joseph,
Tél. 70 31 30 00/76 60 13 25/78 78 40 09
v Secrétaire général SAWADOGO Boureima,
Tél. 71 84 53 22/57 47 27 27
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO
Rabelegwendé
Trésorier général CONSIMBO Boukaré,
Tél. 70 97 32 07
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO
Odette Tél. 70 99 97 35
Secrétaire chargé à l'information et à l'organisation
SAWADOGO Ousmane, Tél. 70 88 95 42
Secrétaire aux activités socio-culturelles ZONGO
Pascal, Tél. 71 29 07 59
Secrétaire aux relations extérieures SAWADOGO
Nobila Pascal, Tél. 70 59 54 35
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00412201 du 21 février 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
                     
                    PAGE 81
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
2011
Dénomination Association Pogyeensenga
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 72 73 59 39
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal Contribuer à la protection des
jeunes filles victimes de mariage forcé et précoce au
Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président KABORE Marguerite Marie
Vice-Présidente ZONGO Wendyam Pascaline
Trésorière générale TOUGMA Martine Delwendé
Récépissé de déclaration d'association n° 2
MA TD/RBMH/PSUR/HC- TGN du 30 ma
Le Haut-Commissaire de la province du
donne aux personnes ci-après désignées,
de déclaration d'existence pour l'associat
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobn
portant liberté d'association.
018-008/
rs 2018.
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00335201 du 04 avril 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Kaanb-Noogo pour
le Développement des Jeunes
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 75 23 78 19
Domaines d'intervention Développement durable
Objet principal Contribuer au développement
socio-économique des jeunes
Principaux dirigeants
Sourou,
Présider]
Vice-pr
Trésorier
ion regie
e 2015
t SAWADOGO Yasya
ésident OUEDRAOGO Zoubere
général OUEDRAOGO Yacouba
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00422601 du 04 avril 2018. Le Ministre de
Dénomination Club Espoir de Tougan (C.E.T)
Siège Tougan (Chef-lieu de la province du Sourou)
Adresse Tél. 70 92 48 00
Objet principal Promouvoir et développer le sport
de pétanque dans la ville de Tougan
Domaines d'intervention Sport
Principaux dirigeants
Président SERME Lagoun, instituteur, résidant à
Tougan, secteur 7, contact 70 92 48 00
Secrétaire général YANOGO Alassane, éducateur
social, résident à Tougan, secteur 7, contact
70 32 90 00
Trésorier général SEREME Rodrigue, instituteur,
résident à Tougan, secteur 3, contact 70 34 86 24
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination
Nooma
L'Association Kiss Wend Sida
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 69 23 72 28
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécialistes
Objet principal Améliorer les conditions de vie
des femmes démunies
Principaux dirigeants
Présidente DERAAwa
Vice-présidente ZEBA Fatimata
                     
                    PAGE 82
                    2012
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Trésorière générale KABORE Basga Haoua
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00337901 du 12 avril 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Sos Médecins-Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 60 42 05
Domaine d'intervention Santé
Objet principal Participer à l'amélioration de
l'intervention médicale dans les situations d'urgence
sanitaires au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président DIENDERE Eric Arnaud Sid-Y
Secrétaire général Gue Ya Edmond
Chargé des finances TRAORE Karim
Président SAWADOGO Youssouf
Secrétaire général OUEDRAOGO Rayagnewendé
Fernand
Trésorière générale DANKAMBARY Leilatou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0001/PBLG du 17 avril 2018. Le Haut-commissaire
de la province du Boulgou, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Gnassokom des
Gérants de Débits de Boissons de Zabré
Siège Zabré
Domaine d'intervention Développement local
Objet principal Amélioration des conditions de
e et de
A; -•f.
travail de ses membres
Principaux dirigeants
aL
Président GOUBA S. Basile
lC^jr\ "Sécrétai -e général GOUB A Luc
Trésorière générale KOUDOUGOU Kouni
"V"
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00337101 du 12 avril 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Initiative Culturelle pour la
Santé et le Développement
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 47 12 60
Domaine d'intervention Santé et culture
Objet principal Contribuer au développement du
Burkina Faso
Principaux dirigeants
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
002/RPCL du 04 mai 2018. Le Gouverneur de la
région du Plateau Central, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Fédération Régionale des Artisans
du Plateau Central
Siège Ziniaré
Objet principal Contribuer à organiser et
promouvoir l'artisanat au Burkina Faso
Domaine d'intervention Artisanat
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO R. Joseph/70 31 3000/
76 60 13 25/78 78 40 09
Secrétaire général KABORE Stanislas/70 28 57 75
                     
                    PAGE 83
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
2013
Trésorier général
Blaise/70 88 79 87
SAWADOGO Kontogoni
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0019 du 08 mai 2018. Le Haut-Commissaire de
la province du Kourweogo, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Lagame-Manegre
des Eleveurs de Porcs de Nakamtenga
Siège Nakamtenga/Sourgoubila
Adresse Tél. 78 91 25 37
Domaine d'intervention Agriculture et élevage
Objet principal Contribuer au développement
agro-sylvo-pastoral
Principaux dirigeants
Président NIKIEMA Releyouinde
Vice-présidente KONSEIBO Suzanne
Responsable des finances KABORE Téné
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00339201 du 08 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Comité National des Barrages du
Burkina
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 24 43 85
Domaine d'intervention Environnement et
développement durable
Objet principal Promouvoir la science et les
techniques dans le domaine des barrages
Principaux dirigeants
Présidente NOMBRE Adama
Secrétaire général MILLOGO Founeme
Trésorière générale NACANABO Sidkeita Aissa
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00426101 du 17 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Femmes de l'Espoir
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 07 32 38
Domaine d'intervention Promotion du secteur
principal Améliorer les conditions de vie
mme
ipaux dirigeants
résidente ILBOUDO Boudounoma Evelyne
"v~~~Vice-présidente OUEDRAOGO Assetou
Trésorière générale OUEDRAOGO Aminata
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00428901 du 30 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Give Me A Lift
Siège Ouagadougou
Domaine d'intervention Solidarité et intégration
Objet principal Contribuer à l'épanouissement
des personnes vulnérables par une assistance et un
soutien rapproché
Principaux dirigeants
                     
                    PAGE 84
                    2014
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Présidente OUEDRAOGO Sidbewindin Hermann
Khader
Vice-présidente SORGHO/KABORE Emilienne
Trésorière KANTYONO Yizompe Julie Marie-
Véronique
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
12 7/MA TD/R CEN/PKAD/HC/S G/SA GJ du 11
mai 2018. Le Haut-Commissaire de la province
du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Femmes Unies
de Balkuy, en abrégé A.F.U.B
Siège Secteur 49, arrondissement 011,
Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Femmes
Balkuy, (A.F.U.B) poursuit les objectifs sun
contribuer à lutter contre les violences faites àuk<
femmes
contribuer à lutter contre les grossesses précoces*
en milieu scolaire
contribuer à lutter contre la pratique de 1 e
contribuer à lutter contre le mariage précOeet
sensibiliser les femmes au dépistage du cancer
du col de l'utérus et du sein, du VIH/SIDA, des
formes d'hépatites et à la planification familiale
accompagner les personnes vulnérables par des
moyens matériels et des vivres.
La composition de l'organe dirigeant de
L'Association des Femmes Unies de Balkuy,
(A.F.U.B) est la suivante
Présidente KOBANKA/REME Alimata,
Tél. 78 50 83 52
Vice-présidente ROUAMBA/NOMBRE Marie-
Chantai, Tél. 70 09 10 29
Secrétaire générale SEDOGO Abzèta,
Tél. 70 34 37 52
Secrétaire générale adjointe NEBIE/
OUEDRAOGO Cyndi Sanata, Tél. 70 89 01 61
Trésorière générale KAFANDO Bibata,
Tél. 76 30 80 37
Trésorière générale adjointe DAKOURE/
ZOUNGRANA Rosine, Tél. 70 23 59 06
Secrétaire à l'information TOURE Roukyatou
Aihawé, Tél. 71 39 82 77
Secrétaire adjointe à l'information GUEBRE/
BANSE Géneviève, Tél. 76 40 80 10
Secrétaire à l'organisation AOUE/DIPAMA T.
Aimée Diane, Tél. 75 41 08 39
Secrétaire adjointe à l'organisation NIKIEMA
Tibila Marie, Tél. 74 07 23 23
Récépissé de déclaration d'association n°2018-
05/MA TD/RS UO/PNBL/HC-BA T/SG/SA GJ du
15 mai 2018. Le Haut-commissaire de la province
du Noumbiel, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015.
Dénomination Association des Eleveurs de
Volaille Locale du Noumbiel (A.E.V.L.N)
Siège Commune de Batié, province du Nombiel
p
Objectifs de l'Association
opper les exploitations familiales de volaille
existantes
former les jeunes dans le métier d'aviculteur
faciliter l'accès aux crédits des membres auprès
v des-partenaires
favoriser et renforcer la solidarité entre les
membres
développer le genre dans le métier d'aviculteur
organiser des foires annuelles
Adresses des membres du bureau exécutif de
Président DAH Serges, Batié secteur 4
Tél. 73 81 82 02
Secrétaire générale PALENFO Martin, Batié
secteur 1 Tél. 62 35 03 79
Trésorier général GUIGMA Boureima, Batié
secteur 3 Tél. 60 58 30 32
Responsable à l'information FOFANA Adama,
Batié secteur 1 Tél. 76 00 41 02
Responsable à l'organisation ZOUGRANA
Inoussa, Batié secteur 1 Tél. 75 40 48 04
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
002 du 14 mai 2018. Le Gouverneur de la région
du Nord, donne aux personnes ci-après désignées,
                     
                    PAGE 85
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
2015
récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Burkina Ecolo Nord (BEN)
Siège commune de Ouahigouya, province du
Yatenga
Objet principal Contribuer à la Réalisation d'un
Développement Durable par des Changements de
Comportements des Populations
Domaine d'intervention L'Environnement,
l'Assainissement du Cadre de Vie, 1'Education
Environnementale, l'Elevage, l'Agriculture,
la Restauration des Sols, l'agroforesterie, la
Promotion du Genre et des Droits Humains, les
Energies Renouvelables, le Recyclage des Ordures
Ménagères et des Sachets Plastiques
Sanitaire des Populations par une Alimentation
Saine
Principaux dirigeants
Président GANSAORE Ouango Pascal
Secrétaire générale OUEDRAOGO Talato
Trésorière générale KABORE Amelie Jeannette
Principaux dirigeants
Président KABORE Roger, inspecteur de
l'Enseignement du Premier Degré, Tél. 78 44 44 Adresse
24/73 44 44 24
Secrétaire général BASSOLE T. Olivier, Professeur
certifié des Lycées et Collèges, Tél. 73 18 00 67/
76 66 43 84
Trésorier général OUEDRAOGO Etienne,
Inspecteur de l'Enseignement du Premier Degré,
Tél. 70 73 38 38/79 38 87 66
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00424301 du 08 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Animateurs et
Anciens Animateurs des Projets de Développement
-dpdFasoi
Siègex: Ouahigouya
J 1
Tél. 70 48 80 33
e d'intervention
pement Durable
Environnement et
Objet principal Contribuer à l'Amélioration des
Conditions de Vie des Populations
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00424101 du 08 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Santé Parfaite pour
Tous
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 98 62 95
Domaine d'intervention Santé
Objet principal Améliorer les Conditions de Vie
Principaux dirigeants
Président NIGNAN Daouda
Secrétaire général MOANE Daniel
Trésorière générale LOMPO Antoinette
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00494401 du 08 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination
Boumbou
Association Gand-Taab la
Siège Ouagadougou
                     
                    PAGE 86
                    2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Adresse Tél. 79 18 34 34
Domaine d'intervention Promotion du Secteur
Privé
Objet principal Contribuer à l'Amélioration des
Conditions de Vie et de Travail des Commerçants
Principaux dirigeants
Président KINDA Moussa
Vice-Président SORE Sayouba
Trésorier SANA Saidou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00424001 du 08 mai 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'associati
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octob
portant liberté d'association.
Dénomination Association pour la Pn
de la Santé et du Bien-Etre Social
Siège Nobsin, Mogtedo
Adresse Tél. 71 73 20 41
Domaine d'intervention Santé
Objet principal Promouvoir le Développement de
la Santé et du Bien Etre Social au Niveau Local et
National
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Ousseni
Secrétaire général SAWADOGO Souleymane
Trésorière générale OUEDRAOGO Sakinatou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00424501 du 08 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Syndicat National des Taximen
et Propriétaires de Taxi du Burkina
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 10 42 98
Domaine d'intervention Protection Sociale
Objet principal Promouvoir l'Ethique de la
Profession par une Amélioration des Conditions de
Vie et de Travail
Principaux dirigeants
Secrétaire exécutif ZONGO Evariste
Secrétaire exécutif adjoint KINDA Noraogo
Daniel
général BONKOUNGOU Lucien
ïé de déclaration d'association n° 2018-
U du 08 mai 2018. Le Ministre de
istration territoriale et de la décentralisation,
ux personnes ci-après désignées, récépissé
ration d'existence pour l'association régie
oi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Centre Photographique de
Ouagadougou
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 23 35 33
Domaine d'intervention Emploi et Formation
Professionnelle
Objet principal Promouvoir la Photographie au
Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président SARE Bouriema Warren
Secrétaire générale OUEDRAOGO Awa
Trésorier général KOALA Djibrill

on régie tresone
-e 2015;,
M
Récépisi
0034121
4'Admin
a
dé déck
-v—parla-
                     
                    PAGE 87
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
2017
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00345901 du 08 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Pagba Na Yi Neere
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 74 64 08 68
Domaine d'intervention Protection des Groupes
Spécifiques
Objet principal Promouvoir le Bien Etre de la
Femme et de l'Enfant
Principaux dirigeants
Présidente TIENDREBEOGO Christine
Vice-présidente OUEDRAOGO Gompoko
Trésorière générale TIENDREBOEO Noéli
Président Kl Bruno
Secrétaire général OUEDRAOGO Julien
Trésorier général PARE Venceslas Sou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00354301 du 17 mai 2018. Le Ministre de
1 Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Temple du Savoir
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 72 90 04 42
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00339101 du 08 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Burkinabé pour un
Meilleur Accès aux Soins de Santé
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 05 05 69
Domaine d'intervention Santé
Objet principal Contribuer de Façon Significative
à l'Amélioration de la Santé des Groupes Spécifiques
Principaux dirigeants
e d'intervention Education
Objet principal Sensibiliser les Populations
i fait s des Cours à Domicile et des Cours
rincipaux dirigeants

Président GOUENE Cheick Omar
Secrétaire général KHO Ismael
Trésorière GOUENE Adissa
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00352801 du 17 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le Bien-Etre
Collectif
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 26 60 05
Domaine d'intervention Promotion de la
Tolérance
                     
                    PAGE 88
                    2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Objet principal Promouvoir le Civisme et la
Citoyenneté Responsable
Principaux dirigeants
Président KABORE Harouna Timothée
Secrétaire générale NANA Marcelline
Trésorière générale KABORE/MIEN Bissindjo
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00426501 du 17 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Club des Hommes d'Affaires du
Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 20 31 04
Domaine d'intervention Promotion du
Privé
Objet principal Renforcer les Capacités des
Membres du Club du Faso
Principaux dirigeants
Président NANA Sékou
Vice-Président OUEDRAOGO Abdoul Raouf
Trésorier général KIEMTORE Oumarou
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 23 61 31
Domaine d'intervention Développement Durable
Objet principal Contribuer au Développement
Socio-Economique de la Jeunesse
Principaux dirigeants
Président SAVADOGO Amadou
Secrétaire général HIEN M'Pempe Bernard
Trésorier général SAVADOGO Idrissa
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00352101 du 17 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
iOnne aux personnes ci-après désignées, récépissé
e déclaration d'existence pour l'association régie
oi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
iberté d'association.
ination Association Tiyalobiaa pour le
ppement
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00348701 du 17 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Jeunesse Action et
Solidarité en Afrique
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 66 64 76
Domaine d'intervention Solidarité et Intégration
Objet principal Promouvoir un Développement
Durable
Principaux dirigeants
Président DOUGOUDJE Ahoutigalogui Gilbert
Secrétaire général NASONGO Justin
Trésorier général OUSSALE Ahousongotiogui
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00353001 du 17 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
                     
                    PAGE 89
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
2019
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Centre Ecologique
Albert Schweitzer du Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 23 19 06
Domaine d'intervention
Développement Durable
Environnement et
Objet principal Contribuer à l'Amélioration des
Conditions de Vie des Populations par des Actions
qui Allient Ecologie et Economie
Principaux dirigeants
Président Ali Zizien
Vice-président KONSEIBO Charles Didace
Trésorier DABIRE Sanbabarma King James
Récépissé de déclaration d'association n° 1995-
02 72/MAT/SG/DGAT/DLPAJ du 21 septembre
1995. Le Ministre de l'administration territoriale,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Institut des Sœurs de
l'Annonciation de Bobo-Dioulasso (S.A.B)
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs l'Association Institut des Sœurs de
l'Annonciation de Bobo-Dioulasso (S.A.B) a
pour mission d'apporter son concours à l'œuvre
évangélisatrice, sociale et éducatrice de l'Eglise
Catholique en travaillant au développement humain
et spirituel des populations.
Récépissé de déclaration d'association n°
00346501 du 17 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Burkin Viim
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 72 16 16 57
Domaine d'intervention Protection des Groupes
Spécifiques
Objet principal Contribuer au Développement
Socio-Economique des Populations
Principaux dirigeants
Président ROUAMBA Amadou
Secrétaire général BAYERE Salifou Oscar
Trésorier général SAWADOGO Souleymane
/Lexbureau exécutif de l'Institut des Sœurs de
l'Annonciation de Bobo-Dioulasso issu du chapitre
tenu le 07 juillet 1995.
Supérieure générale Sœur Marie Cécile TOE,
'aison Généraliste, secteur 12 Bobo-Dioulasso
Secrétaire générale Sœur Jeanne KANYALA,
Maison généraliste, sect. 12 Bobo-Dioulasso
Trésorière générale Sœur Jeanne TRAORE,
Maison généraliste, sect. 12 Bobo-Dioulasso
Membres du conseil général
Sœur Célestine Marie SANON, Grande Mission
Bobo-Dioulasso
Sœur Thérèse Dominique SANON, Paroisse
Catholique Banfora
Sœur Marie Rose KONE, Maison générale secteur
12 Bobo-Dioulasso
Sœur Marie Claver SOME, secteur 12 Bobo-
Dioulasso
Récépissé de déclaration d'association n° 2011-
868/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 juillet
2011. Le Ministre de l'administration territoriale
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
                     
                    PAGE 90
                    2020
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Dénomination Chambre des Mines du Burkina,
en abrégé C.M.B
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs La Chambre des Mines du Burkina a
pour objectifs
promouvoir, développer et défendre la compétitivité
de l'industrie minière au Burkina Faso en partenariat
avec l'administration
communiquer et échanger les informations relatives
aux questions minières avec d'autres Chambres des
Mines, les institutions Nationales et organisations
internationales en rapport avec l'industrie minière
en Afrique et dans le monde
identifier et promouvoir des relations de
coopération avec toute organisation, association ou
institution ayant des objectifs similaires à ceux de la
Chambre des Mines du Burkina Faso
réaliser toute opération de toute nature, susceptib
de favoriser, directement ou indirectement, 1
poursuivi par la chambre des Mines du
Faso, son extension en son développement
'objectif
Burkina
La composition de l'organe dirigeant de la Chambre
des Mines du Burkina est la suivante
Gi
X
2509 Ouagadougou 01, Tél. 76 05 20 02
50 35 81 85
Secrétaire aux relations et à la communication
KABRE Cyrille, 01 BP 4190 Ouagadougou 01,
Tél. 70 14 15 35
Secrétaire aux relations et à la communication adjoint
OUEDRAOGO Laetitia, 01 BP 249 Ouagadougou
01, Tél. 76 35 89 05
Secrétaire à la formation NANA Djénéba, 01 BP
2522 Ouagadougou 01, Tél. 76 29 80 02
50 31 06 06
Secrétaire adjoint à la formation ZANGA
Boubacar, 01 BP 1801 Ouagadougou 01,
Tél. 70 20 01 97
Membre représentant le Ministère de
l'environnement OUATTARA Youssouf, 03 BP
7044 Ouagadougou 03, Tél. 70 23 83 07
Membre représentant le Ministère des finances
SANDWIDI Christian, 01 BP 92 Ouagadougou 01,
Tél. 76 62 61 11
Membre représentant le Ministère des mines
NOMBRE Mabourlaye, 01 BP 644 Ouagadougou
01, Tél. 78 11 49 90
Président OUEDRAOGO Elie Justin, 01 BP 390
Ouagadougou 01, Tél. 70 20 80 42
1er Vice-Président LANGIS Saint-Pierre, 09 BP 11
Ouagadougou 09, Tél. 74 30 00 01
2e Vice-Président OUEDRAOGO Christian Felix,
11 BP 1229 CMS Ouagadougou 11, Tél. 70 25 58
29/76 05 20 21 /50 37 43 47
3e Vice-Président BARRY Adama, 01 BP 1463
Ouagadougou 01, Tél. 70 20 42 60
4e Vice-Président KINDO Harouna, 01 BP 940
Ouagadougou 01, Tél. 70 23 69 40
5e Vice-Président OUATTARA Sami, 11 BP 129
CMS Ouagadougou 11, Tél. 75 56 00 53
Secrétaire général SIDIKOU Aboubacar, 01 BP
1639 Ouagadougou 01, Tél. 70 20 41 43
Secrétaire général adjoint TAMBOURA Aida, 01
BP 1905 Ouagadougou 01, Tél. 70 21 23 20
76 21 23 20
Trésorier général IDE Saïdou, 11 BP 1527
Ouagadougou 11, Tél. 70 21 70 01
Trésorier général adjoint BOCOUM Alidou, 01 BP
'Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00345801 du 24 mai 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des femmes
environnementalistes/Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 74 83 39 23
Domaine d'intervention Environnement et
développement durable
Objet principal Promouvoir le développement
socio-économique durable des femmes et de la
jeune fille
Principaux dirigeants
Présidente YE Lohan Ariette
                     
                    PAGE 91
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
2021
Vice-présidente KABORE Aminata
Chargé des finances OUEDRAOGO O. Laurence
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00428501 du 30 mai 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Groupe les Sentinelles contre
l'Insalubrité
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 61 71 41
Domaine d'intervention
développement durable
Environnement
Objet principal Contribuer à l'amélioration de la
santé des personnes au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président ZAGRE Tounwendsida Rodrigue
Vice-président SANE Ablassé
Trésorière DIEBRE Patricia Victoire Wendnyiida
Objet principal Contribuer au bien-
populations du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Présidente TRAORE Mariam
Secrétaire général SAWADOGO Issouf
Chargée des finances BARRY Z. Sandrine Eléonore
Farhida
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00359801 du 04 juin 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Wend Song Tipa
Coubri
Tél. 78 50 58 21
e d'intervention Santé
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00430701 du 04 juin 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Santé Plus
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 22 27 94
Domaine d'intervention Santé
incipal Contribuer au développement en
e santé des populations
Principaux dirigeants
Président NANA Rasmané
Secrétaire général NANAAbdal
Trésorier DONDASSE Karim
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0145/MA TD/R CEN/PKAD/HC/S G/SA GJ du 05
juin 2018. Le Haut-commissaire de la province
du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Œil du Citoyen
Siège Secteur 30, Arrondissement 07,
Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Œil du Citoyen poursuit
                     
                    PAGE 92
                    2022
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
les objectifs suivants
promouvoir la scolarisation des enfants et
alphabétiser les femmes déscolarisées
participer au développement socio-économique
des jeunes
rechercher des partenaires pour l'accompagnement
de l'entreprenariat des jeunes
contribuer à la formation des jeunes au métier et à
la santé communautaire
contribuer à promouvoir l'éco-citoyen par la
sensibilisation de la jeunesse.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Œil du Citoyen est la suivante
Président SAMNE Paul, Tél. 78 17 26 28
Vice-présidente TAPSOBA Mamounata,
Tél. 69 20 33 20
Secrétaire général ZANGO Tuwende Yame
Clément, Tél. 78 93 17 61
Secrétaire général adjoint NACOULMA
Tél. 78 41 03 76
Trésorière générale OUEDRAOGO Marat
Tél. 78 47 57 23
Trésorière générale adjointe COMPAORE
Tél. 68 85 39 36
Secrétaire à l'organisation BELEM Etienne,
Tél. 78 77 26 75
Secrétaire adjoint à l'organisation KORSAGA
Idrissa, Tél. 78 79 83 52
Secrétaire à la communication ILBOUDO Jean
Pierre, Tél. 78 13 28 68
Secrétaire adjointe à la communication NIKIEMA
Abzéta, Tél. 78 46 05 83
Secrétaire chargé à la mobilisation OUEDRAOGO
Patrice, Tél. 78 19 25 43
Secrétaire adjoint chargé à la mobilisation
OUEDRAOGO R. Nicolas, Tél. 78 25 29 02
Secrétaire chargée des femmes BANDE Mariame,
Tél. 78 50 82 53
Secrétaire adjointe chargée des femmes KABORE
Abzèta, Tél. 78 43 83 88
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO
Rimpalakdé Sédécias, Tél. 78 15 43 40
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0001/R/CAS du 08 juin 2018. Le Gouverneur de la
Région des Cascades, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination La Voie
Siège Banfora
Objet principal La promotion d'une vie positive
des personnes vivant avec le VIH.
Domaine d'intervention Santé
Principaux dirigeants
Président SANOU Harouna, Tél. 70 17 42 70
Secrétaire général SORY Oty, Tél. 70 18 52 16
résorier général KONE Ramata Sontié,
Tél. 71 39 29 40
sé de déclaration d'association n° 2018-
"00^59501 du 13 juin 2018. Le Ministre de
stration territoriale et de la décentralisation,
^donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
v de "déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Laafi Nooma
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 25 84 86
Domaine d'intervention Santé
Objet principal Œuvrer pour la promotion de la
santé des communautés
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Boukaré Bassinkonwindé
Secrétaire général NASSA Boris
Trésorière générale NASSA Rolande
                     
                    PAGE 93
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
2023
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
015/MA TD/RES T/PTAP/HC-DPG/S G du 14
juin 2018. Le Haut-commissaire de la province
de la Tapoa, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le
Développement de la Commune de Tambaga, en
abrégé A.D.C.T
Siège Commune de Tambaga, Province de la Tapoa
L'objectifs de l'association l'Association pour le
Développement de la Commune de Tambaga a pour
objectifs de
contribuer au développement socio-économique
des populations à travers la promot
l'entreprenariat
œuvrer pour la promotion de toute
d'éducation des populations locales
contribuer à la promotion de la santé par
formation, la sensibilisation et la construction des
MQL
favoriser la participation active des populations
locales dans les secteurs primaires, secondaires et
tertiaires
favoriser la participation des fils et filles au
développement de la commune
contribuer à la sauvegarde de l'environnement
œuvrer à la sauvegarde du patrimoine socio-
culturel de la commune rurale de Tambaga
contribuer à la promotion des droits humains, de la
démocratie et de la bonne gouvernance locale
favoriser F autopromotion de la femme et de la
jeune fille
contribuer à la promotion de la jeunesse à travers
le développement des initiatives des jeunes et de
promotion des jeunes
développer des activités socio-économiques au
profit de ses membres
contribuer à la lutte contre les fléaux sociaux tels
que le VIH/SIDAet les 1ST
sensibiliser les jeunes sur les phénomènes de
migrations.
Président OBULBIGA Tiantaga Cyrille,
Tél. 70 24 85 72
Vice-président Dr LOMPO Yédpagulda François,
Tél. 70 41 40 93
Secrétaire général YONLI Bendi, Tél. 70 24 79 32
Secrétaire général adjoint OUOBA Hampouguini
Jean Parfait, Tél. 70 31 20 45
Trésorier général YONLI Marc, Tél. 70 26 15 10
Trésorier général adjoint YONLI Labidi,
Tél. 70 02 70 00
Secrétaire chargé à la communication
MANDOBIGA Oumpounini Léopold,
Tél. 70 21 50 30
Secrétaire adjoint chargé à la communication
YONLI Boulema, Tél. 70 45 55 25
Secrétaire chargé du partenariat et des relations
avec les autres associations YONLI Bapougouni
Modeste, Tél. 70 73 38 33
Secrétaire adjoint chargé du partenariat et des
avec les autres associations TANKOANO
joabri Armel, Tél. 70 45 72 87
Secrétaire de l'organisation TANKOANO Boama
-J René, Tél. 70 27 47 66
Secrétaire adjoint chargé de l'organisation
COÛLIDIATI Gangari, Tél. 70 44 11 12
Secrétaire adjoint à l'organisation TANKOANO
Bàhùuada, Tél. 70 69 01 52
•1
Secrétaire chargé des activités sportives et
culturelles YONLI Palipouguini Honoré,
Tél. 70 17 48 15
Secrétaire adjoint chargé des activités sportives et
culturelles YONLI Souglimpo, Tél. 72 96 13 20
Secrétaire chargée de la promotion de la femme
ONADJA Miyeba Natacha, Tél. 71 86 72 97
Secrétaire adjointe chargée de la promotion de la
femme DAHANI Aïssa, Tél. 72 97 71 54
Secrétaire adjoint chargée de la promotion de la
femme YONLI Natani, Tél. 70 71 35 20
Secrétaire chargé de la promotion de la jeunesse Dr
YONLI B. Philippe Christian, Tél. 70 24 44 11
Secrétaire adjoint chargé de la promotion de la
jeunesse SAWADOGO/YONLI Labemba Eveline,
Tél. 70 70 39 22
Commissaires aux comptes
YONLI Diolou, Tél. 70 27 83 57
YONLI Célestin, Tél. 70 30 92 77
Composition du bureau exécutif de l'association
                     
                    PAGE 94
                    2024
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00361201 du 19 juin 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination
du Burkina
Association Paagb-Beog-Néeré
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 79 14 54 44
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal Œuvrer à l'épanouissement des
femmes et des enfants du Burkina
Principaux dirigeants
Président ADAH Jacques F. Koubapiry Korapiou
Secrétaire général OUENIGA Innocents Ouebri
Trésorière générale IDOGO Bibata
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00361401 du 19 juin 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination
Arbre
Association au Secours mon
Siège Ouagadougou
Principaux dirigeants
Présidente KABORE Fati
Vice-présidente KONDAOGO Mariam
Responsable des finances DRABO Assiata
Adresse Tél. 70 23 48 65
X
e d'intervention
pement durable
la forêt.
Récépissé de déclaration d'association n° 2018- y
00433001 du 19 juin 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Environnement et
principal Promouvoir la connaissance sur
sa protection
Dénomination Association pour
Développement de l'élevage-Burkina Faso
Siège Po/Nahouri
le
Adresse Tél. 70 27 27 93
Domaine d'intervention
développement durable
Environnement et
Objet principal Contribuer au développement de
l'élevage tout en préservant les ressources naturelles
dans la durabilité.
Principaux dirigeants
Président KEITA Amadou
Vice-présidente TRAORE/HIEN Amelie
Trésorière générale KOUSSE Amélie
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00431701 du 19 juin 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Teega Wendé des
Vendeuses et Vendeurs de Fruits et Légumes
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 84 39 34
                     
                    PAGE 95
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
2025
Domaine d'intervention Femme et genre
Objet principal Contribuer au développement et à
l'épanouissement de la femme
Principaux dirigeants
Présidente COMPAORE Bibiane
Secrétaire générale KABORE Marcelline
Chargée des finances SIMPORE Félicité
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00431801 du 19 juin 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Siège Tenkodogo
Objet principal Amélioration du fonctionnement
des mutuelles de santé
Domaine d'intervention Social
Principaux dirigeants
Président ZOUGMORE T. Raphaël,
Tél. 70 25 79 87
Secrétaire général GOUMBANE N. Wilfried,
Tél. 74 45 25 22
Trésorière générale TARNAGDA L. Bienvenue,
Tél. 71 36 83 22
Dénomination Association des Vendeurs
d'agrégat
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 71 91 73
Domaine d'intervention Promotion du secteur
privé
Objet principal Promouvoir et protéger les droits
des vendeurs d'agrégat au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO Siguinaoua Issouf
Vice-président OUANGRAOUA Boukaré
Responsable à la trésorerie KABORE Issa
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0158/MA TD/RCEN/PKAD/HC/SG/SA GJ du 28
Juin2018. Le Haut-commissaire de la province
"V
du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par loi n° n° 064-2015/CNT du
y) 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
ination Association Relwendé des
commerçants de Lamouss Yaar, en abrégé
A.R.W.ff.L.
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
907/RCES du 25 juin 2018. Le Gouverneur de la
Région du Centre-Est, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CN1 du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Union Régionale des Mutuelles
Sociales du Centre-Est (U.R.M.S./CES)
Siège Secteur 15, Arrondissement 03,
Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Relwendé des
commerçants de Lamouss Yaar (A.R.W.C.L.)
poursuit les objectifs suivants
cultiver et entretenir la solidarité et l'entraide
mutuelle entre les membres
lutter contre la désertification par des actions de
reboisement et de protection de l'environnement
contribuer à lutter contre le VIH/SIDA et toutes
les maladies sexuellement transmissibles par des
actions de sensibilisation, d'information et de
formation
œuvrer en appui aux autorités municipales pour
lutter contre le manque d'hygiène sur les marchés
et la consommation des produits nuisibles à la
santé.
Contribuer à l'amélioration des conditions de vie
de ses membres.
                     
                    PAGE 96
                    2026
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Relwendé des commerçants de Lamouss Yaar
(A.R.W.C.L.) est la suivante
Président TRAORE Yacouba, Tél. 76 60 77 98
Vice-président OUEDRAOGO Abdoulaye,
Tél. 76 29 69 39
Secrétaire général BARRY Moussa,
Tél. 62 92 80 90
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Natouba,
Tél. 78 02 39 51
Trésorier général DIPAMA Mathias,
Tél. 78 63 17 43
Trésorier général adjoint KOROGO Barkie,
Tél. 78 76 41 02
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO
Moussa, Tél. 51 80 71 22
Secrétaire adjointe à l'organisation KANAZOE
Aïssata, Tél. 78 16 69 42
064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Moringaways, en
abrégé AMV
Siège Village de Damigoghin, département de
Zam
Objet principal Promouvoir le Développement
économique, social et culturel de Zam.
Socio-économique,
Domaine d'intervention
sanitaire et Culturel
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO K. François
Secrétaire général TAMBIGA Ardjima
Trésorier général COMBOUDRI P. B. Isaac
BC
KABORE
Secrétaire à l'information TINTO Rasmané,
Tél. 78 75 64 54
Secrétaire adjointe à l'information
Gomkouilga Justine, Tél. 78 02 28 13
Secrétaire aux relations extérieures SAWADOGO
r '---x
extérieures
Boureima, Tél. 70 04 53 44
Secrétaire adjointe aux relations
KABORE Tanga Joséphine, Tél. 72 59 41 23
Secrétaire aux activités sportives et culturel!
OUEDRAOGO Moussa, Tél. 70 28 07 84
Secrétaire adjointe aux activités sportives et
culturelles OUEDRAOGO Azèta, Tél. 72 62 83 71
Secrétaire à l'aménagement et à l'assainissement
SAWADOGO Nobila, Tél. 78 02 39 51
Secrétaire adjoint à l'aménagement et à
l'assainissement OUEDRAOGO Sidiki,
Tél. 79 82 86 09
Secrétaire à la mobilisation féminine
OUEDRAOGO Ouamnoaga Aminata,
Tél. 74 85 70 89
Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine
OUEDRAOGO Mariam, Tél. 68 06 82 87
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0031/PGNZ du 28 juin 2018.Le Haut-Commissaire
de la province du Ganzourgou, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0157/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/SAGJ du 28
juin 2018. Le Haut-commissaire de la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les
textes constitutifs et renouvellement de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Teeg-Wendé
Siège Secteur 19, Arrondissement 04,
Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Teeg-Wendé poursuit les
objectifs suivants
promouvoir l'entraide entre les membres
promouvoir les activités génératrices de revenu
des femmes par la transformation des denrées
alimentaires (préparation du soumbala, du
beurre de karité), confection et vente de produits
artisanaux
lutter contre les maux qui minent la société à
savoir, le VIH/SIDA, l'excision, l'analphabétisme,
le mariage forcé
soutenir les actions de l'Etat en matière d'éducation
                     
                    PAGE 97
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
2027
des enfants
promouvoir l'autonomisation des jeunes filles en
difficultés
contribuer à lutter contre la pauvreté des femmes.
La composition de l'organe dirigeant de 1 Association
Teeg-Wendé est la suivante
Présidente KALMOGO/ODAM Bazien Oueauam
Bibata, Tél. 70 14 12 30
Vice-présidente POYGA/OUEDRAOGO
Nomwindé Maïmounata, Tél. 79 59 83 93
Secrétaire générale TIENDREBEOGO/
SAWADOGO Elisabeth, Tél. 78 92 74 14
Secrétaire générale adjointe SAMPEBRE
Germaine, Tél. 70 13 37 27
Trésorière générale OUEDRAOGO Marie
Julienne, Tél. 78 12 59 27
Trésorière générale adjointe YAMEOGO/
SAMPEBRE Bernadette, Tél. 70 27 39 71
l'épanouissement de ses membres
Principaux dirigeants
Président KABORE Wendingoudi Joël
Vice-président ILBOUDO Wendkouni Jonas
Trésorière SEONI Azara
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00421701 du 04 avril 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Burkinabé pour le
Bien-Etre Familial
Secrétaire à l'information KABORE Mamounat;
Tél. 74 85 42 09
Secrétaire à l'information adjointe BAS SOLE/
SAWADOGO Téné, Tél. 69 29 82 26
Secrétaire à l'organisation OUEDR
OUEDRAOGO Sotissi Clarisse, Tél. 70 2
Secrétaire à l'organisation adjointe
BAZIEN Brigitte Marie Chantale, Tél. 78 85 46 52_
Siège
Adresse
Wi
"V~
Ouagadougou
Tél. 70 18 92 31
e d'intervention
Santé Sexuelle et
uctive
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00345501 du 08 mai 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Mutuelle des Travailleurs du
Ministère du Développement de l'Economie
Numérique et des Postes
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 23 45 85
Domaine d'intervention Solidarité
Objet principal Contribuer à l'Amélioration
de la Qualité de Vie de la Population à Travers la
Promotion de la Santé Sexuelle et Reproductive
Principaux dirigeants
Présidente nationale KABORE Padogo Windyam
Secrétaire générale nationale KAFANDO Haoua
Trésorier général national KABORE Saibou
Objet principal Renforcer l'entraide et
                     
                    PAGE 98
                    2028
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
GRAINE
Tél. (00226) 25-40-77-13 14
y 11 BP 124 Ouagadougou CMS 11
Site web: www.graine.bf
AVIS DE PUBLICATION DES ETATS FINANCIERS AU
31 DECEMBRE 2017 INTRUCTION N°001-02-2018
ANNEXE 2.2
Etat GRAINE SARL
GRAINE SARL_C0NS0
Date d'arrêté: D: ACO
31/1212017
M N S XXXOOt MX (en francs CFA)
2017
2016
2017
2019
CODE POSTE
ACTIF
BRUT
AMT/PROV
NET
NET
CODE POSTE
PASSIF
toi
OPERATION DE TRESORERIE AVEC LES
INSTITUTIONS FINANCIERES
487 577 945
0
487 577 845
777 019 082
F01
OPERATIONS DE TRESORERIE ET AVEC
LES INSTITUTIONS FINANCIERES
633 061 084
723 302 820
MO
Valwr «nuis»
S3 613 880
0
93 615 880
70 206 585
FIA
Comptes ordinaires créditeurs
0
0
Ml
Biet et monnaies
93 615 880
0
93 615 880
70206 585
F2A
Autres comptes de dépôts créditeurs
0
0
0
0
0
0
F3A
Comptes d'emprunts
632 186 475
723 302 820
A12
Comptes ordinaires débiteurs
281 814405
0
281 814 405
594 637 844
F3E
Empreint à mon d'un an
80 000 000
0
A»
Comptes ordinaires débiteurs
110 000 000
0
110 000 000
110 000 000
F3F
Emprunts à terme
552186 475
723 302 820
A2H
Dépôts à terme consttués
110 000 000
0
110 000 000
110 000 000
F55
Ressources affectées
0
0
A3
Dépôts de aararbe constitués
0
0
0
0
F60
Dettes rattachées
874 609
0
465
Créances rattachées
2 147 560
0
2 147 560
2 174 653
0
0
901
OPERATIONS AVEC LES MEMBRES
BENEFICIAIRES OU CUENTS
3 178 773 328
140 723 436
3 029 049 892
2 544 366 022
G01
OPERATIONS AVEC LES MEMBRES
BENEFICIAIRES OU CLIENTS
1 368 586 376
1 042 536 800
B2D
Crédits à court teeme
2 S41 464 381
0
2841 464 381
2 434 778 184
G10
Comptes ordinaires créditeurs
979 938 868
784719 307
32N
Comptes ordinaires
0
0
0
0
G15
Depots à terme repus
3900 000
0
930
Credits à moyen terme
31 611 886
0
31611986
6 372 587
G 30
Autres dépôts de garante reçus
384688851
257817493
963
Créances rattachées
72 667 477
0
72 667 477
44214333
G90
Dettes rattachées
30 657
0
930
Crédits en souffrance
231029464
149723436
83 306 048
59 000 918
0
0
371
Crètïts en souffrance de 06 mois au plus
42 279664
15150164
27 129 600
23 576 442
0
0
372
Crédits en souffrance de 06 à 12 mois au plus
60 485 597
35 547 824
24 937 773
22 784 245
0
0
073
Crédits en souffrancede 12 à 24 mois au plus
130 264 223
99 025 448
31 238 775
12 640 231
0
0
C01
OPERATIONS SUR TITRES ET OPERATIONS
DIVERSES
138 969 655
0
138 969 655
139 981 659
H01
OPERATIONS SUR TITRES ET
OPERATIONS DIVERSES
38 809 307
43 097 802
CIO
Titres de placement
0
0
0
0
H40
Créditeurs divers
13492 494
33649 514
C30
Comptes de stocks
11 985460
0
11 985460
12 481 138
H6A
Comptes d'ordre et divers
25316913
9448288
C33
Stocks de fournitures
11 985460
0
11 985 «0
12 481138
HôG
Comptes (te rèauteiisation -passif
10 832 258
14 621 131
CIO
Débiteurs divers
91 054 064
0
91 054064
66 411 466
HÔP
Comptes (f attente -passï
14484555
-5 172843
C6A
Comptes d'ordre et divers
35930131
0
35 930 131
61 089055
0

C6B
Comptes de liaisons
495 728
0
495 728
21 426 024
0

C6G
Comptes de régularisation actï
10 088 894
0
10 088 894
14539547
0
0
C5R
Comptes d'attente -actif
25 345 509
0
25 345 509
25 123 484
0
0
D01
VALEURS IMMOBILISEES
484 847 237
289 050 444
195 796 793
166 579 191
K01
VERSEMENTS RESTANT A EFFECTUER
SUR IMMOBILISATIONS FINANCIERES
0
0
DIA
Immobilisations Financières
9 500
0
9 500
8 500
K20
Titres de participations
LU
Tires de participation
9500
0
9 500
8500
LOI
PROVISIONS.FONDS PROPRES ET
ASSIMILES
1810967418
1819 008 532
Dll
Tires d'investissement
0
0
0
0
L10
Subventions d'investissements
45 638 811
27371 023
D1S
Dépôts et cautionnements
7 226711
0
7226711
5444 949
0
0
D30
Immobilisations d'exploitation
477 611 026
289 050 444
186 560 562
161 125742
L23
Fonds de bonification
0
0
D31
Incorporelles
7 796 468
0
7 796 468
7 796468
L24
Fonds de sécurité
0
0
B36
Corporelles
469 814 558
289 050 444
180 764114
153 329 274
125
Autres fonds affectés
0
0
D52
L-M
0
0
0
0
L55
Réserves
551 195 846
551 195 846
D53
Location-vente
0
0
0
0
L56
Réserves générales
150 988 793
150 988 793
MO
Créances rattachées
0
0
0
0
L58
Autres réserves
400 207 053
400 207 053
D71
Créances en souffrance de 06 mois au plus
0
0
0
0
L60
Capital
1 000 000
1000 000
D72
Créances en souffrance de plus de 12 à24motsau
plus
0
0
0
0
LSI
Capital appelé
1 000 000
1000 000
0
0
0
0
L6S
Fonds de dotation
1 318871 293
1 318 871 293
E01
ACTIONNAIRES,ASSOCIES OU MEMBRES
0
0
0
0
L70
Report à nouveau ou-)
-83 237 380
•137146 086
0
0
0
0
L80
Résultat de Texercice ou
•22501 152
57 716 456
ESC
TOTAL ACTIF
4 290 168 065
438773 880
3851 394 165
3 627945 954
L90
TOTAL PASSIF
3 851394 185
3627945954
                     
                    PAGE 99
                    19 Juillet 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
2029
ANNEXE 3.3
COMPTE DE RESULTA'
|DIMF 2000
Etat: GRAINE SARL
(en francs CFA)
GRAINE SARL_C0N|50
Date d'arrêté: D: RAO F:XX/NT:XXX
31/12/2017
P:A N.S.:XXX/XX
M:X
CODE POSTE
CHARGES
2 017
2 0:
CODE POSTE
PRODUITS
2 017
2 016
R08
CHARGES SUR OPERATIONS AVEC LES
NSTITUTIONS
37 513 930
20 909 907
V08
PRODUITS SUR OPERATIONS AVEC LES
NSTITUTIONS
4 301 032
4 447 366
R1A
ntérêts sur comptes ordinaires créditeurs
V1A
ntérêts sur comptes ordinaires débiteurs
21 000
R1F
Banques et correspondants
V1F
Banques et correspondants
21 000
R1L
ntérêts sur autres comptes de dépôts créditeurs
V1L
ntérêts sur autres comptes de dépôts
débiteurs
4 301 032
4 426 366
R1N
dépôts à terme reçus
V1Q
ntérêts sur dépôts à terme constitués
4 301 032
4 426 366
R2A
ntérêts sur comptes d'emprunts
31 102 585
13 343 7(
V2A
ntérêts sur comptes de prêts
R2G
ntérêts sur emprunt à terme
31 102 585
13 343 7i
V2G
ntérêts sur prêts à ternie
R2Z
Commissions
6 411 345
7 566 U
V2T
Commissions
R3A
CHARGES SUR OPERATIONS AVEC LES
MEMBRES BENEFICIAIRES OU CLIENTS
344 216

V3A
PRODUITS SUR OPERATIONS AVEC LES
MEMBRES BENEFICIAIRES
566 795 318
530 011 953
R3C
nstérêts sur comptes des membres, bénéficiaires
ou clients
344 216
V3B
Intérêts sur crédits aux membres,
bénéfciaires ou clients
485 547 643
443 621 602
R3D
ntérêts sur comptes ordinaires créditeurs
V3G
ntérêts sur crédits à court ternie
485 322 423
443 621 602
R3F
ntérêts sur dépôts à terme reçus
344 216
V3M
ntérêts sur crédits à moyen ternie
225 220
R3G
ntérêts sur comptes d'épargne à régime spécial
R3H
ntérêts sur dépôts de garantie reçus
R3J
ntérêts sur autres dépôts reçus
R3N
Intérêts sur emprunts et autres sommes dues
R3Q
Autres intérêts
R3T
Commissions
V3R
Autres intérêts
1 995 650
609 381
V3T
Divers intérêts
1 995 650
609 381
V
V3X

Commissions
79 252 025
85 780 970
R4B
CHARGES SUR OPERATIONS SUR TITRES ET
OPERATIONS DIVERSES

V4B
PRODUITS SUR OPERATIONS SUR TITRES ET
OPERATIONS DIVERSES
R5B
CHARGES SUR IMMOBILISATIONS FINANCIERES

V5B
PRODUITS SUR IMMOBILISATIONS
FINANCIERES
R5E
CHARGES SUR CREDIT BAIL ET OPERATIONS
ASSIMILEES

V5G
PRODUITS SUR OPERATIONS DE CREDITS
BAIL ET OPERATIONS ASSIMILEES
R6A
CHARGES SUR OPERATIONS DE CHANGES
V6A
PRODUITS SUR OPERATIONS DE CHANGES
R6F
CHARGES SUR OPERATIONS HORS BILAN
V6F
PRODUITS SUR OPERATIONS HORS BILAN
R6V
CHARGES SUR PRESTATIONS DE SERVICES
FINANCIERS
V6S
P
de
oduits sur opérations effectuées pour le compte
tiers
R6W
Charges sur les moyens de paiements
V6U
PRODUIST SUR PRESTATIONS DE
SERVICES FINANCIERS
100 195 038
96 557 092
l
V
1
V6W
Autres produits sur prestations de services
financiers
100 195 038
96 557 092
R7A
AUTRES CHARGES D'EXPLOITATION
FINANCIERES

V7A
AUTRES PRODUITS D'EXPLOITATION
FINANCIERS

R8G
ACHAT ET VARIATIONS DE STOCKS
495 678
2 929 372
V8B
VENTES
R8L
Variation de stock de marchandises
495 678
2 929 37f
S02
FRAIS DE PERSONNEL
296 102 140
259 436 28
6
W4A
PRODUITS DIVERS D'EXPLOITATION
26 187 103
33 735 570
S03
Salaires et traitements
251 005 824
206 633 86
W4B
Redevances pour concessions, brevets,
licences droits et valeurs similaires
S04
Charges sociales
39 800 316
45 975 38
7
W4D
Indemnités de fonction et rémunération
d'administrateurs, gérants reçues
S05
Rémunérations œrsées aux stagiaires
5 296 000
6 827 03

S1A
IMPÔTS ET TAXES
2 135 223
1 977 55
8
W4G
Plus-values de cession
S1B
Autres impôts, taxes et versements assimilés sur
rémunérations
711490
626 37
0
W4H
Sur immobilisations incorporelles et corporelles
S1C
Autres impôts, taxes et prélèvements assimilés
versés à l'administration des impôts
1 423 733
1 351 18
1
W4J
Sur immobilisations financières
S1D
Impôts directs
60 750
60 75
7
W4K
Revenus des immeubles hors exploitations
S1H
Droit d'enrégistrement et de timbre
1 278 921
1 194 1£
l
W4M
Charges refacturées
S1J
Impôts et taxes divers
84 062
96 24
W4N
Charges à repartir sur plusieurs exercices
S2A
AUTRES CHARGES EXTERNES ET CHARGES
DIVERSES D'EXPLOITATION
324 636 612
250 144 02
6
W4Q
Autres produits divers d'exploitation
26 187 103
33 735 570
S2B
Services extérieurs
96 367 366
67 825 2£
2
W50
PRODUCTION IMMOBILISEE


S2D
Loyers
26 304 227
24 248 7i

W52
Immobilisations incorporelles
S2F
Charges locatives et de co-propriété
112 5C
J
W53
SUBVENTIONS D'EXPLOITATION
35 062 663

S2H
Entretien et réparation
34 678 698
31 941 3^
1
X50
REPRISES DU FONDS POUR RISQUE
FINANCIERS GENERAUX

S2J
Primes d'assurance
7 018 888
4 174 92
1
X51
REPRISES D'AMORTISSEMENTS ET
PROVIOSNS SUR IMMOBILISATIONS
6 588 956
142 298 398
S2K
Etudes et recherches
3 384 148
X54
Reprises d'amortissements des immobilisations
6 588 956
142 298 398
S2M
Frais de formation du personnel
24 597 785
7 050 3C
J
X56
Reprises de provisions sur immobilisations
S2L
Divers
383 620
297 4.

X6B
REPRISES DE PROVISIONS ET
RECUPERATIONS SUR CREANCES AMORTIES
544 551 628
565 172 785
                     
                    PAGE 100
                    2030
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 29
19 Juillet 2018
S3A
Autres services extérieurs
221 837 910
178 474 70
1
S3B
Personnel extérieurs à l'institution
46 275 786
37 248 62
S3C
Rémunérations d'intermédiares et honoraires
13 892 428
14 072 63
S3E
Publicité, publication et relations publiques
7 771 268
5 784 89
S3G
Transport de biens
2 391 850
4 698 08

>ec
Reprise de provision sur créances en souffrances
544 551 628
565 172 785
S3J
Transport collectif du personnel
)CD
Reprise de provision sur créances en souffrances
de 06 mois au plus
50 269 721
112 830 468
S3L
Déplacements missions et réceptions
56 208 489
31 967 02
I
>6E
Reprise de provision sur créances en souffrances
de plus de 06 à 12 mois au plus
155 217 572
227 193 896
S3M
Achats non stockés de matières et fournitures
81 025 350
71 915 81
>6F
Reprise de provision sur créances en souffrances
de plus de 12 à 24 mois au plus
339 064 335
225 148 421
S3N
Frais postaux et frais de télécommunications
14 027 805
12 487 62
X3G
Reprise de provision pour dépréciation des autres
éléments d'actif

S3P
Divers
244 934
300 00
I
>6H
Reprises de provisions pour risques et charges
S4A
Charges diverses d'exploitations
6 431 336
3 844 07
S4I
Frais de tenue d'assemblée
3 290 776
1 599 55

S4S
Autres charges diverses d'exploitation non financières
3 140 560
2 244 52
T50
DOTATIONS AU FONDS POUR RISQUES
FINANCIERS GENERAUX
T51
DOTATIONS AUX AMORTISSEMENTS ET AUX
PROVISIONS SUR IMMOBILISATIONS
34 879 218
49 678 473
T53
Dotations aux amortissements de charges à repartir
15 205 69

T54
Dotations aux amortissements des immobilisations
d'exploitations
34 879 218
34 472 77
T6B
DOTATIONS AUX PROVISIONS ET PERTES SUR
CREANCES IRRECOUVRABLES
624 639 342
630 358 100
TEC
Dotations aux provisions sur créances en souffrances
591 718 906
621 560 45
TCD
Dotations aux provisions sur créances en souffrances
de 06 mois au plus
44 698 282
121 814 18

T6E
Dotations aux provisions sur créances en souffrances
de plus de 06 à 12 mois au plus
153 502 291
239 236 04
T6G
Dotations aux provisions sur créances en souffrances
de plus de 12 à 24 mois au plus
393 518 333
260 510 22
T6K
Pertes sur créances irrécouvrables couvertes par
des provisions
327
55 436
8 796 89

T6L
Pertes sur créances irrécouvrables non couvertes
par des provisions
1
5 000
T80
CHARGES EXCEPTIONNELLES
18 757 852
157 372 068
X80
PRODUITS EXCEPTIONNELS
26 176 845
30 171 635
T81
PERTES SUR EXERCICES ANTERIEURS
422 049
X81
PROFITS SUR EXERCICES ANTERIEURS
7 144 476
22 690 752
L80
EXCEDENTS
57 716 456
L80
DEf
ICIT
22 501 152
T84
TOTAL CHARGES
1 339 5
142,1
1 367 369 095
X84
TO
fAL PRODUITS
1 317 003 059
1 425 085 551
J/~
V
S

ANNEXE 2.4
(cil*
HORS BILAN
DIMF 2000
Etat:
Date d'arrêté: D:
31/12/2017
P:A
GRAINE SARL
ACO
N.S.:XXX/XX
(en francs CFA)
M:X
CODE POSTE
LIBELLES
NETS N
NETS N-1
N1A
N1H
N1J
N1K
N90
ENGAGEMENT DE FINANCEMENT
ENGAGEMENTS DONNES EN FAVEUR DES INSTITl(j
ENGAGEMENTS REÇUS DES INSTITUTIONS FINAN
ENGAGEMENTS DONNES EN FAVEUR DES MEMBlfc
ENGAGEMENTS REÇUS DES MEMBRES, BENEFIC
ENGAGEMENTS DE GARANTIE
ENGAGEMENTS SUR TITRES
ENGAGEMENTS SUR OPERATIONS EN DEVISES
OPERATIONS DE CHANGE AU COMPTANT
PRETS OU EMPRUNTS EN DEVISES
OPERATIONS DE CHANGE A TERME
AUTRES ENGAGEMENTS
OPERATIONS EFFECTUEES POUR LE COMPTE DE
ENGAGEMENTS DOUTEUX
TIONS FINANCIERES
CIERES
ES, BENEFICIAIRES OU CLIENTS
IAIRES OU CLIENTS
TIERS
NB Les états financiers et la liste intégrale des annexes peuvent être consultés sur le site web de GRAINE SARL au www.graine.bf
IMPRIMERIE DU jOURNQL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal.4792
                    