 
                PAGE 1
                QUARANTE SEPTIEME ANNEE
N° 28
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
JOURNAL OFFICIEL
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
13.250 26.500
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
1 an 31.200
Vente de numéro
Année courante 500
Année antérieure 600
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 12.500 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 24.000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
SOMMAIRE
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE L'AGRICULTURE,
DE L'HYDRAULIQUE ET DES RESSOURCES
HALIEUTIQUES
20 juin... Décret N°2006-
255/PRES/PM/MAHRH/MFB portant nomination
d'Administrateurs au Conseil d'administration de la
Société nationale de Gestion du Stock de Sécurité
alimentaire (SONAGESS).
20 juin... Décret N°2006-
256/PRES/PM/MAHRH/MFB portant
renouvellement du mandat du Président du Conseil
d'administration de la Société nationale de Gestion du
stock de sécurité alimentaire (SONAGESS).
936
937
20 juin... Décret N°2006-269/PRES/PM/MAHRH
portant nomination de Directeurs de services. 937
20 juin... Décret N°2006-270/PRES/PM/MAHRH
portant nomination d'un Directeur régional.
portant nomination de Directeurs généraux.
20juin... Décret
portant nomination
20juin... Décret
portant nomination
N°2006-272/PRES/PM/MAHRH
de Directeurs régionaux.
N°2006-273/PRES/PM/MAHRH
d'un Secrétaire permanent. 938
MINISTERE DE LA SANTE
20juin... Décret N°2006-267/PRES/PM/MS portant
nomination de Directeurs généraux. 938
20juin... Décret N°2006-268/PRES/PM/MS portant
nomination de Directeurs de services. 939
MINISTERE DES FINANCES ET DU BUDGET
20 juin... Décret N°2006-254/PRES/PM/MFB
portant adoption du plan d'actions 2005-2010 pour la
réforme du secteur des marchés publics. 939
MINISTERE DE LA JEUNESSE ET DE L'EMPLOI
20 juin... Décret N°2006-258/PRES/PM/MJE
portant nomination de Directeurs généraux. 950
20 juin... Décret N°2006-271/PRES/PM/MAHRH
20 juin... Décret N°2006-259/PRES/PM/MJE
                 
                PAGE 2
                936
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
portant nomination d'un inspecteur général.
20 juin... Décret N°2006-260/PRES/PM/MJE
portant nomination d'un Directeur. 950
20 juin... Décret N°2006-261/PRES/PM/MJE
portant nomination de Conseillers techniques. 951
MINISTERE DES ENSEIGNEMENT SECONDAIRE,
SUPERIEUR ET DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE
20 juin... Décret N°2006-264/PRES/PM/MESSRS
portant nomination d'Inspecteurs techniques. 951
20 juin... Décret N°2006-265/PRES/PM/MESSRS
portant nomination d'un Secrétaire général
d'université.
20 juin... Décret N°2006-266/PRES/PM/MESSRS
portant nomination d'un Conseiller technique. 952
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE
ET DE LA REFORME DE L'ETAT
20 juin... Décret N°2006-
263/PRES/PM/MFPRE/MFB portant nomination
d'un Secrétaire permanent. 953
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DU CADRE DE VIE
20 juin... Décret N°2006-262/PRES/PM/MECV
portant nomination d'un chef de bureau. 953
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
ET DU DEVELOPPEMENT
20 juin... Décret N°2006-
2 5 7/PRES/PM/MID/MFB/MCPEAportant
renouvellement du mandat d'un Administrateur au
sein du Conseil d'administration du Laboratoire
national du bâtiment et des travaux publics (LNBTP). 954
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES 955
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE L'AGRICULTURE,
DE L'HYDRAULIQUE ET DES RESSOURCES
HALIEUTIQUES
DECRET N° 2006-255/PRES/PM/MAHRH/MFB portant
nomination d'Administrateurs au Conseil
d'administration de la Société nationale de Gestion du
stock de sécurité alimentaire (SONAGESS).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2000-189/PRES/PM/MCIA du 17 mai
2000 portant statut général des sociétés d'Etat
VU le décret n° 94-233/PRES/MICM du 13 juin 1994
portant création de la Société nationale de gestion du stock
de sécurité alimentaire (SONAGESS)
VU le décret n° 95-499/PRES/AGRI-RA du 22
novembre 1995 portant approbation des statuts particuliers
de la Société nationale de gestion du stock de sécurité
alimentaire (SONAGESS)
Sur rapport du Ministre de l'agriculture, de l'hydraulique
et des ressources halieutiques
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Sont nommées Administrateurs
représentant l'Etat au conseil d'administration de la Société
nationale de gestion du stock de sécurité alimentaire
(SONAGESS) pour un mandat de trois (03) ans renouvelable
les personnes dont les noms suivent
Au titre du Ministère du commerce, de la promotion de
l'entreprise et de l'artisanat
                 
                PAGE 3
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
937
Madame Cécile Francis KONDE/SIDIBE, Mie 0017 402 Y,
Conseiller des affaires économiques, en remplacement de
monsieur Placide SOME, en fin de mandat.
Au titre du Ministère des infrastructures et du
désenclavement
Monsieur Yentema Ousmane YONLI, Mie 23 336,
Ingénieur des travaux publics, en remplacement de monsieur
Marcel ZONGO, en fin de mandat.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'agriculture, de hydraulique
et des ressources halieutiques, le Ministre des finances et du
budget, et le Ministre du commerce, de la promotion de
l'entreprise et de l'artisanat sont chargés, chacun en ce qui le
concerne de l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 juin 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre de l'agriculture, del'hydraulique et des ressources
halieutiques
Salif DIALLO
Le ministre du commerce, de la promotion
de l'entreprise et de l'artisanat
Benoît OUATTARA
DECRET N° 2006-256/PRES/PM/MAHRH/MFB portant
renouvellement du mandat du Président du Conseil
d'administration de la Société nationale de Gestion du
stock de sécurité alimentaire (SONAGESS).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2000-189/PRES/PM/MCIA du 17 mai
2000 portant statut général des sociétés d'Etat
VU le décret n° 94-23 3/PRES/MICM du 13 juin 1994
portant création de la Société nationale de gestion du stock
de sécurité alimentaire (SONAGESS)
VU le décret n° 95-499/PRES/AGRI-RA du 22
novembre 1995 portant approbation des statuts particuliers
de la Société nationale de gestion du stock de sécurité
alimentaire (SONAGESS)
VU le décret n° 2002-558/PRES/PM/MAHRH du 27
novembre 2002 portant nomination d'administrateurs au
conseil d'administration de la société nationale de gestion du
stock de sécurité alimentaire (SONAGESS) et son additif n°
2003-081/PRES/PM/MAHRH du 19 février 2003
VU le décret n° 2003-461/PRES/PM/MAHRH du 18
septembre 2003 portant nomination d'un Président du conseil
d'administration de la société nationale de gestion du stock
de sécurité alimentaire (SONAGESS)
Sur rapport du Ministre de l'agriculture, de l'hydraulique
et des ressources halieutiques
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Est renouvelé le mandat de Président du
conseil d'administration de la Société nationale de gestion du
stock de sécurité alimentaire (SONAGESS) de monsieur
ZOUNGRANA Mahama, Mie 23 804 D, Ingénieur du
développement rural pour un dernier mandat de trois (03)
ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'agriculture, de hydraulique
et des ressources halieutiques et le Ministre des finances et
du budget sont chargés, chacun en ce qui le concerne de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 juin 2006
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre de l'agriculture, del'hydraulique et des ressources
halieutiques
Salif DIALLO
DECRET N° 2006-269/PRES/PM/MAHRH portant
nomination de Directeurs de services.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
                 
                PAGE 4
                938
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 juillet 2006
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina
Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement;
Sur proposition du Ministre de l'agriculture, de
l'hydraulique et des ressources halieutiques
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Ousséini THANOU, Mie 16 711
E, Ingénieur du génie rural, est nommé Directeur des études
et de l'information sur l'eau.
ARTICLE 2 Madame Edith
OUEDRAOGO/RINGTOUMDA, Mie 36 415 Z, Ingénieur
hydrogéologue, est nommée Directrice de la Législation et
du suivi des organismes de gestion des ressources en eau.
ARTICLE 3 Monsieur Daouda MAÎGA, Mie 00
24 888 S, Ingénieur hydrogéologue, est nommé Directeur
de l'Approvisionnement en eau potable et assainissement.
ARTICLE 4 Monsieur Alphonse OUEDRAOGO, Mie
23 800 A, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur du
développement de l'irrigation.
ARTICLE 5 Monsieur Albert BERE, Mie 31 274 U,
Ingénieur du génie rural, est nommé Directeur des
infrastructures hydro-agricoles.
ARTICLE 6 Le Ministre de l'agriculture, de
l'hydraulique et des ressources halieutiques est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service des intéressés et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 juin 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Emest YONLI
Le Ministre de l'agriculture, del'hydraulique et des ressources
halieutiques
Salif DIALLO
DECRET N° 2006-273/PRES/PM/MAHRH portant
nomination d'un Secrétaire permanent.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina
Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement;
Sur proposition du Ministre de l'agriculture, de
l'hydraulique et des ressources halieutiques
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Noumbié SOURABIE, Mie 13
423 M, Ingénieur pédologue, est nommé Secrétaire
permanent du Programme alimentaire mondial (SP/PAM).
ARTICLE 2 Le Ministre de l'agriculture, de
l'hydraulique et des ressources halieutiques est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 juin 2006
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Emest YONLI
Le Ministre de l'agriculture, del'hydraulique et des ressources
halieutiques
Salif DIALLO
MINISTERE DE LA SANTE
DECRETN° 2006-267/PRES/PM/MS portant nomination
de Directeurs généraux.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
                 
                PAGE 5
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
939
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2002-464/PRES/PM/MS du 28 octobre
2002 portant organisation du Ministère de la santé
Sur proposition du Ministre de la santé
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Souleymane SANOU, Mie 25
539 R, Médecin, est nommé Directeur général de la santé.
ARTICEL 2 Monsieur Maliki DJEBRE, Mie 37 230 R,
Administrateur des hôpitaux et des services de santé, est
nommé Directeur général du Centre hospitalier régional de
Banfora.
ARTICLE 3 Le Ministre de la santé est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service des intéressés et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 juin 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre de la santé
Bédouma Alain YOD A
DECRETN° 2006-268/PRES/PM/MS portant nomination
de Directeurs de services.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2002-464/PRES/PM/MS du 28 octobre
2002 portant organisation du Ministère de la santé
Sur proposition du Ministre de la santé
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Sylvestre Roger
TIENDREBEOGO, Mie 57 081 A, Médecin, est nommé
Directeur de la lutte contre la maladie.
ARTICEL 2 Madame Fatimata ZAMPALIGRE, Mie 32
138 X, Médecin, est nommée Directrice de la santé de la
famille.
ARTICLE 3 Le Ministre de la santé est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service des intéressés et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 juin 2006
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre de la santé
Bédouma Alain YOD A
MINISTERE DES FINANCES ET DU BUDGET
DECRET N°2006-254/PRES/PM/MFB portant adoption
du Plan d'actions 2005-2010 pour la réforme du secteur
des marchés publics.
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
VU la Constitution
VU le décret n°2006- 002/PRES du 5 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre;
VU le décret n°2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina
Faso;
VU le décret n°2002-446/PRES/PM/MFB du 29 octobre
2002 portant organisation du Ministère des finances
et du budget
VU la loi n°006-2003 du 24 janvier 2003 relative aux
lois de finances
VU le décret n°2003-567/PRES du 29 octobre 2003
                 
                PAGE 6
                940
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
portant promulgation de la loi n°006-2003 du 29
janvier relative aux lois de finances;
VU le décret n°2003-269/PRES/PM/MFB du 27 mai
2003 portant Réglementation générale des achats
publics
VU le décret n°2005-097/PRES/PM/MFB du 23 février
2005 portant création du Comité national de
coordination et de suivi des réformes du secteur des
marchés publics
Sur rapport du Ministre des finances et du budget
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 1er
mars 2006
DECRETE
ARTICLE 1: Est adopté le Plan d'actions 2005-2010
pour la réforme du secteur des marchés publics dont le texte
est joint en annexe.
ARTICLE 2 Le Ministre des finances et du budget et le
Ministre de la justice sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Emest YONLI.
Le Ministre de la justice, garde des sceaux
Boureima BADINI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
PLAN D'ACTIONS 2005-2010
POUR LA REFORME DU SECTEUR
DES MARCHES PUBLICS
TAUX DE CHANGE
Unité monétaire Franc CFA
1 dollars US 535 FCFA
POIDS ET MESURES
Système métrique
SIGLES ET ABBREVIATIONS
AC Autorité contractante
AFD Agence Française de Développement
AFRICATIP Association Africaine des agences
d'exécution des travaux d'intérêt public
BAD Banque Africaine de Développement
BP Budgets-programmes
BUNASOL Bureau National des Sols
CAM Commissions d'Attribution des
Marchés
CAMEG Centrale d'Achat des Médicaments
Essentiels Génériques
CASRP Cadre stratégique de réduction de la
pauvreté
CCAG Cahier des Charges Administratives
Générales
CCAP Cahier des Charges Administratives
Particulières
CDMT Cadre de la Dépense à Moyen Terme
CEDEAO Communauté Economique des Etats de
l'Afrique de l'Ouest
CFAA Country Financial Accountability
Assessment ou revue sur la responsabili
sation financière
CID Circuit Informatisé de la Dépense
CNCC Commission Nationale de la
Concurrence et de la Consommation
CNCS Comité National de Coordination et de
Suivi des réformes
CC Cour des Comptes
CE Conseil d'Etat
CSLP Cadre Stratégique de Lutte contre la
Pauvreté
CPAR Country Procurement Assessment
Report ou Revue analytique du système
de passation des marchés
CRAL Commission de Règlement Amiable des
Litiges
DAC Development Assistance Committee
DCCF Direction Centrale du Contrôle
Financier
DCMP Direction Centrale des Marchés Publics
DGB Direction Générale du Budget
DGCOOP Direction Générale de la Coopération
DGD Direction Générale des Douanes
DVE Directions de la Vérification et des
Enquêtes
FASO BAARA Agence d'exécution des travaux
d'intérêt public pour l'emploi
FCFA Francs CFA
HACLC Haute autorité de coordination de la
lutte contre la corruption
IGE Inspection Générale de l'Etat
IGF Inspection Générale des Finances
IGI Inspection Générale des Impôts
IGS Inspections de Gestion des Services
IGT Inspection Générale du Trésor
LPDSP Lettre de Politique de Développement
du Secteur Privé
MATD Ministère de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation
MDOD Maître d'Ouvrage Délégué
OHADA Organisation pour l'Harmonisation du
Droit des Affaires en Afrique
OCDE Organisation de Coopération et de
Développement Economiques
OHBLA Organization for the Harmonization of
Business Law in Africa
OMC Organisation Mondiale du Commerce
OMD Objectifs de Développement pour le
Millénaire
                 
                PAGE 7
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO 28
941
ONG
PABG
PACDE
PANRJ
PER
PIB
PME
PMI
PRGB
PRMP
RGAP
SIG
SIGMP
SBC
SPM
TVA
UE
UEMOA
Organisation Non Gouvernementale
Projet d'Appui à la Bonne Gouvernance
Projet d'Appui à la Compétitivité et au
Développement
Plan d'actions National pour la Réforme
de la Justice
Public Expenditure Review ou revue
des dépenses publiques
Produit Intérieur Brut
Petites et Moyennes Entreprises
Petites et Moyennes Industries
Programme pour le Renforcement de la
Gestion Budgétaire
Programme régional de Réforme des
Marchés Publics
Réforme globale de l'Administration
publique
Système Informatisé de Gestion
Système Informatisé de Gestion des
Marchés Publics
Soutien Budgétaire Conjoint
Service de Passation des Marchés
Taxe sur la Valeur Ajoutée
Union Européenne
Union Economique et Monétaire Ouest
Africaine
PLAN
A SOMMAIRE EXECUTIF
Analyse et recommandations par pilier_
Gestion du portefeuille des Banques
Risques associés
B PLANS D'ACTIONS
A SOMMAIRE EXECUTIF
1.1 Le Burkina Faso est membre de l'Union Economique et
Monétaire Ouest Africaine (UEMOA). L'UEMOA s'appuie
sur une monnaie commune préexistante, le franc CFA
(FCFA), arrimé à la zone franc, afin de développer un espace
économique intégré couvrant un marché de plus de 75
millions d'habitants et réparti entre huit pays signataires. La
situation économique du Burkina Faso en 2003, selon le
rapport semestriel de l'UEMOA du 29 juin 2004, fait
ressortir un contexte caractérisé par une accélération de la
croissance avec un taux de 8 contre 4,6 en 2002. Selon
les estimations, les dépenses en capital ont représenté 8,9
du PIB et les dépenses courantes (dont intérêts, traitements et
salaires, subventions et salaires) 10,3 du PIB en 2003. Les
marchés publics sur financements extérieurs en 2004 ont
représenté environ 66 du montant total annuel des marchés
publics passés, soit un montant de 105 milliards de FCFA.
Les marchés financés sur budget national ont été évalués à 54
milliards de FCFA soit 34 du montant total des marchés
passés au Burkina Faso.
1.2 Le présent rapport a pour objectif de déterminer
l'environnement dans lequel la gestion des marchés publics
évolue actuellement et d'examiner les progrès qui ont été
faits depuis les cinq dernières années dans ce domaine. En
effet, un système solide de passation des marchés publics fait
partie des principaux éléments d'une bonne gestion des
affaires publiques et participe significativement au
développement économique et social d'un pays. Un système
solide contribue à l'amélioration de la gestion transparente et
efficiente des dépenses publiques et à la promotion du
développement d'un secteur privé national compétitif et
diversifié. Pour ce faire, le système de passation des marchés
publics doit respecter les principes de liberté d'accès à la
commande publique pour garantir une large concurrence,
une égalité de traitement des candidats et une transparence et
une efficience des procédures. Ce rapport s'appuie sur la
revue analytique du système de passation des marchés
publics (CPAR) effectuée en 2000 et en fait une mise à jour.
Ce rapport a été effectué en partenariat avec les équipes de la
Banque mondiale (BM), de la Banque africaine de
développement (BAD) et du Gouvernement.
METHODOLOGIE DE LA REVUE CPAR 2005
1.3 La revue de 2000 portant sur le système des marchés
publics (CPAR 2000) avait permis d'identifier des faiblesses
importantes et d'établir une série de mesures contenues dans
un plan d'actions visant à améliorer le système de passation
des marchés publics au Burkina Faso. La mise en œuvre de
ce plan d'actions n'a pas été satisfaisante et les principales
raisons sont (i) la faible appropriation par le Gouvernement
des résultats de cette revue dans la mesure où celui-ci
considérait qu'il s'agissait uniquement d'un exercice de la
Banque, même si la revue avait été menée conjointement
avec les autorités gouvernementales, (ii) l'inexistence d'un
cadre institutionnel formel et fonctionnel pour coordonner et
suivre la mise en œuvre du plan d'actions et (iii) la faible
mobilisation des ressources pour appuyer la mise en œuvre
des actions de réforme.
1.4 Des leçons essentielles ont donc été tirées de l'approche
adoptée lors du CPAR 2000 et une méthodologie plus
appropriée a été déterminée pour le CPAR 2005. En ce sens,
la mission de lancement du CPAR 2005, effectuée par la
Banque mondiale et la Banque africaine de développement
en octobre 2004, a permis d'obtenir une implication totale du
Gouvernement et de s'assurer de la participation effective et
efficace des différents acteurs économiques actifs dans le
pays. Le Gouvernement a ainsi mis en place un Comité
national de coordination et de suivi de la réforme des
marchés publics (CNCS). Ce comité, composé de membres
du secteur privé, de la société civile et de l'Administration, a
eu pour rôle de conduire le CPAR 2005 en partenariat avec
les Banques et est maintenant chargé de suivre la mise en
œuvre des recommandations. Le CNCS a effectué un
diagnostic préliminaire des forces et des faiblesses du
système actuel, en tenant compte dans son analyse des
lacunes qui ont compromis la bonne mise en œuvre du plan
d'actions du CPAR 2000. Enfin, afin de renforcer le
partenariat dans le cadre de cet exercice avec les autres
                 
                PAGE 8
                942
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
bailleurs de fonds intervenants au Burkina Faso, les Banques
ont consulté le groupe de Soutien budgétaire conjoint (SBC)
au Cadre stratégique de lutte contre la pauvreté (CSLP) pour
requérir leur participation. L'ambassade du Canada a financé
le consultant national chargé d'assister le CNCS dans sa
contribution au présent rapport.
1.5 Afin d'améliorer la qualité du CPAR 2005, le rapport
s'est appuyé sur plusieurs études telles que les Etudes
économiques et sectorielles (EES) sur le Burkina Faso et le
Programme régional de réforme des marchés publics
(PRMP) dans les Etats membres de l'UEMOA. Le
Gouvernement devra intégrer de manière cohérente les
résultats du CPAR 2005 dans son Programme pour le
renforcement de la gestion budgétaire (PRGB) qui consolide
les différentes actions et mesures de réforme issues des
revues sur la responsabilisation financière (CFAA) et les
dépenses publiques (PER). Egalement, la Commission de
l'UEMOA a été étroitement associée à cet exercice afin
d'assurer une meilleure cohérence des actions de réformes
nationales avec celles proposées dans le cadre du PRMP en
cours d'examen par les différentes instances de l'Union.
1.6 Par ailleurs, suite à la revue du système des marchés
publics de 2000, les Banques ont apporté des appuis
techniques et financiers visant à améliorer le système de
passation des marchés publics au Burkina Faso. Des actions
ont effectivement été mises en œuvre dans le cadre de ces
appuis (CASRPs pour la Banque mondiale) avec comme
mesures principales (i) la déconcentration des fonctions de
passation des marchés, (ii) la redéfinition des rôles de la
DGCOOP et de la DCMP, (iii) l'adoption d'une nouvelle
réglementation générale des achats et ses textes d'application
conformes aux standards internationaux, (iv) la préparation
d'un manuel de procédures et de documents standards, (v) la
préparation d'un plan de renforcement des capacités, (vi)
l'institutionnalisation des plans de passation des marchés,
(vii) la mise en place du CNCS, (viii) l'adoption d'un décret
sur les concessions et (ix) la conception d'un programme
informatique pour mettre sur pied une base de données pour
adapter la gestion du processus de passation des marchés
avec le système informatique de gestion de la dépense (SIG)
déjà en place.
OBJECTIFS
1.7 Sur la base des leçons tirées de la précédente revue de
2000, les objectifs stratégiques du CPAR 2005 étaient donc
de (i) procéder à une analyse commune (bailleurs de
fonds/Gouvernement) des forces et faiblesses du système
national de passation des marchés publics, en tenant compte
des progrès réalisés depuis 2000, (ii) de procéder à une
évaluation des risques institutionnels, organisationnels et
autres associés au processus de passation des marchés
publics, (iii) d'évaluer la compétitivité et la performance du
secteur privé dans le cadre de la commande publique, (iv)
d'élaborer des recommandations, notamment un plan
d'actions pour poursuivre les réformes, en accord avec les
pratiques et standards internationaux et la future
réglementation communautaire de l'UMEOA et (v)
d'assister le Gouvernement dans4a mise en place du système
de suivi évaluation pour veiller à une réalisation efficiente
des recommandations, faciliter la mesure de l'impact des
réformes et amener le système national de passation des
marchés publics à un niveau acceptable de fonctionnement le
rendant ainsi crédible pour les bailleurs de fonds.
Analyse et recommandations par pilier
Pilier I Le cadre juridique et réglementaire
1.8 A la suite du CPAR 2000, le Gouvernement, dans le
cadre du CASRP et avec l'appui des bailleurs de fonds, a
élaboré et adopté le décret n° 2003-269/PRES/PM/MFB du
27 mai 2003 portant réglementation générale des achats
publics et ses textes d'application. Ce décret et ses textes
d'application sont en grande partie conforme aux obligations
applicables en la matière et sont effectivement appliqués par
les autorités contractantes. Par ailleurs, un manuel de
procédures et des dossiers types d'appels d'offres ont été
élaborés par le Gouvernement et viennent d'être transmis aux
Banques. Par ailleurs, la circulaire n° 2005-
224/MFB/SG/DCMP du 31 janvier 2005 a donné une force
obligatoire à l'utilisation de ces dossiers.
1.9 Néanmoins, certains points restent à améliorer,
notamment (i) le décret
n° 2005-014/PRES/PM/MFB du 31 janvier 2005 portant
réglementation générale des contrats de concession n'offre
pas encore un dispositif juridique conforme aux standards
internationaux en la matière, (ii) l'absence d'une
réglementation spécifique à la maîtrise d'ouvrage déléguée,
(iii) la réforme du cadre réglementaire et institutionnel des
marchés publics doit être conforme aux futures dispositions
en la matière édictées au niveau régional, notamment de
l'UEMOA et (iv) la non utilisation systématique par les
autorités contractantes des différents documents type qui
constituerait une avancée supplémentaire en matière de
transparence et de célérité des procédures.
Pilier II Le cadre institutionnel et les capacités de
développement institutionnel
1.10 La réglementation générale des achats publics consacre
une chaîne de passation et de contrôle des marchés publics,
clairement identifiée, avec un rôle central attribué à la
DCMP. Quant à la planification d'une bonne exécution
budgétaire des marchés publics, elle est rendue possible
grâce à (i) un démarrage de la passation des marchés qui
dépend des allocations budgétaires suffisantes pour la durée
de l'exécution des marchés et (ii) de l'existence d'un circuit
informatisé de la dépense (CID). De plus, la fonction de
passation des marchés est clairement déconcentrée au niveau
des autorités contractantes et décentralisée au niveau des
communes, provinces et régions.
1.11 Cependant, les capacités institutionnelles pour mettre en
oeuvre les réformes initiées restent faibles. Les principales
faiblesses relevées à ce niveau sont les suivantes (i) la non
application systématique de dispositions juridiques et
réglementaires pour que la passation des marchés
n'apparaisse plus comme un simple outil d'exécution du
                 
                PAGE 9
                13 Juillet 2006 JOURNAL
budget de l'Etat, mais comme un outil de préparation de ce
budget en ce qui concerne pour les engagements déjà pris par
l'Etat, (ii) le cumul des fonctions de régulation et
d'exécution de la passation des marchés par la DCMP, (iii)
l'absence de stratégie de formation pour tous les acteurs tant
au niveau central que local en tenant compte de la
décentralisation des passations des marchés.
Pilier III Les opérations de passation des marchés et la
performance du secteur privé
1.12 Les opérations de passation des marchés au niveau des
autorités contractantes dépendent du personnel qui leur est
alloué, de leur compétence et expérience. Les autorités
contractantes ont reçu une formation de la DCMP, qui
néanmoins demeure insuffisante. Par ailleurs, un partenariat
entre le secteur public et le secteur privé existe, notamment à
travers la Commission nationale de la concurrence et de la
consommation (CNCC), même si ce dernier a une confiance
limitée dans le système des achats publics. Enfin, les
procédures de résolution des litiges sont prévues dans les
documents contractuels des marchés publics importants.
1.13 Néanmoins, certaines faiblesses importantes ont été
relevées dans ces domaines (i) le pays ne dispose pas d'un
programme de développement du cadre professionnel
reconnu en passation des marchés et d'un système de gestion
administrative efficiente des marchés publics qui inclut les
technologies de l'information, (ii) l'insuffisance de
ressources des collectivités territoriales constitue un poids
négatif pour la décentralisation des marchés publics, (iii) le
déficit encore considérable en matière d'information et de
formation du secteur privé sur les marchés publics, (iv) la
lenteur des procédures et des délais de paiement pour les
marchés sur financement national, (v) la persistance des
marchés de gré à gré conclus sur des bases non justifiées
réglementairement et économiquement et (vi) l'absence de
mécanismes spécifiques de suivi de la bonne application des
solutions proposées pour la résolution des litiges.
Pilier IV L'intégrité du système de passation des
marchés publics
1.14 En l'état actuel du système burkinabé des marchés
publics, il n'existe pas de système de contrôle interne
efficace, de nature à permettre une remontée de l'information
utile vers les centres de décisions et de pallier, en temps utile,
des disfonctionnements du système. En ce qui concerne
l'audit des marchés publics, il devrait être essentiellement
assuré par la Cour des comptes, mais faute de moyens et
d'une volonté politique suffisante, les audits de cette
institution sont quasi-inexistants. Le Burkina dispose d'un
cadre normatif et réglementaire reflété à travers la Haute
autorité de coordination de la lutte contre la corruption
(HACLC). Enfin, la Réglementation générale de 2003 ainsi
que le Code pénal couvrent la possibilité de sanctions et de
réparations de dommages s'appliquant aux fonctionnaires,
aux soumissionnaires et aux attributaires auteurs de fraudes
ou d'actes de corruption. Néanmoins, bien que le Burkina
Faso ait prévu ces dispositions dans le Code pénal, il ne
dispose pas d'un cadre institutionnel adéquat permettant de
DU BURKINA FASO N* 28 943
les mettre en œuvre.
1.15 Les principales faiblesses relevées dans ce domaine sont
les suivantes (i) la multiplicité des institutions de contrôle
interne engendre un manque de clarté, une dispersion des
ressources matérielles et humaines et un risque
d'empiétement de compétences et d'inactions, (ii) la voie de
recours actuellement offerte aux soumissionnaires au stade
pré contractuel de la passation des marchés, devant la
Commission de règlement amiable des différends n'est pas
satisfaisante, (iii) l'inexistence d'un Code d'éthique aussi
bien pour le secteur public que pour le secteur privé, (iv)
l'absence d'un cadre de mesures de la transparence (Index)
des marchés publics et de publication régulière des sanctions
constatées en matière de fraude et de corruption, (v) il
n'existe pas de véritable stratégie nationale de lutte contre la
corruption, (vi) le manque d'application effective des textes
existants pour sanctionner les manquements à l'intégrité du
système, (vii) l'absence d'un régime juridique clair et
cohérent de sanctions pour appréhender clairement le régime
de sanctions et les mécanismes concrets de recours et de mise
en œuvre de ces sanctions.
EVALUATIONS DU SYSTEME DE PASSATION DES
MARCHES PUBLICS ET PERSPECTIVE POUR 2010
1.16 Les résultats de l'analyse du système^ donnent un
niveau d'achèvement des réformes ou de la qualité du
système de passation des marchés publics pour 2000 de
29%, pour 2005 de 55% et une estimation pour 2010 de
75%. Les résultats de l'analyse du système existant en 2005
induisent que le système national de passation des marchés
publics au Burkina Faso avec un taux d'achèvement de 55
(figure 1) n'est pas encore satisfaisant au regard des normes
et standards internationaux. Bien que des progrès aient été
réalisés au niveau du cadre juridique et réglementaire dans le
domaine des marchés publics, il ressort de la présente étude
que le système national des marchés publics souffre encore
de nombreuses faiblesses et que des mesures importantes et
urgentes doivent être prises pour obtenir (i) dans le secteur
public, une efficience et plus de transparence dans
l'exécution des dépenses publiques réalisées dans le cadre
des marchés publics et (ii) dans le secteur privé, un
environnement juridique, financier et fiscal plus favorable
pour permettre un plein exercice de la concurrence.
Pour l'analyse de l'existant en 2000, l'équipe des Banques s'est basée sur les
informations regroupées à l'époque sous 5 Piliers dans l'Observatoire, document
interne mis à jour semestriellement. L'analyse pour 2005 et 2010 quant à elle
s'appuie sur une série de douze indicateurs de référence et de normes standard
(Benchmark Indicators System) développées par le groupe de travail de
l'OCDE/DAC/Banque mondiale, en partenariat avec des pays pilotes et la
communauté internationale des bailleurs de fonds. Ces douze indicateurs ont été
élaborés et discutés dans le cadre des réunions de préparation de la Conférence
sur l'harmonisation de mars 2005 qui a débouché sur la «Déclaration de Paris».
Ces indicateurs et normes de référence ont permis de faire une évaluation de la
qualité du système national de passation des marchés publics en 2005 et de définir
des perspectives en la matière pour 2010. En outre, ils vont permettre de mettre en
place un système de suivi évaluation au sein de l'organe de régulation qui
permettra de mesurer la qualité future du système de passation des marchés publics
et son niveau de performance. L'ultime objectif de ces évaluations respectives étant
de faciliter la transition vers l'utilisation du système national de passation des
marchés dans le cadre des projets et programmes financés par les Banques.
Indicateurs de référence également développés dans le cadre des réunions de
travail de l'OCDE/DAC/Banque mondiale.
                 
                PAGE 10
                944
]OURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
Figure 1 Etat d'achèvement 2000-2010
Etat d'achèvement 2005-2010 du système national de passation des
marchés publics au Burkina Faso
1.17 Néanmoins, les progrès attendus pour 2010 (figure 2)
devraient permettre d'atteindre un taux d'achèvement des
réformes de 75% (figure 1). Ainsi, selon les estimations et
dans l'hypothèse où les mesures recommandées dans le plan
d'actions pourront être mises en œuvre et deviendront
opérationnelles au cours des trois prochaines années, le
système de passation des marchés publics deviendrait
conforme aux normes et standards internationaux.
Parallèlement à cette évaluation du système, la mise en place
d'un système de suivi évaluation au sein de l'organe de
régulation permettrait de pouvoir mesurer la performance du
dit système. En effet, les indicateurs de référence utilisés ici
ont permis d'évaluer l'état d'achèvement du système
national de passation des marchés publics, avec une
description du système existant identifiant les forces et les
faiblesses sans pour autant en mesurer la performance. En
effet, celle-ci sera évaluée avec d'autres types d'indicateurs
de performance, qui seront à mettre en place avec le plan
d'actions dans le cadre de l'établissement d'un système de
suivi évaluation au sein de l'organe de régulation. Ce
système de suivi évaluation permettra ainsi au pays (i) de
contrôler l'exécution et l'impact des changements sur le
système existant, (ii) de recueillir les données sur la
performance atteinte et (iii) d'évaluer la performance des
autorités contractantes. Un cadre et une méthodologie pour la
collecte des données pour soutenir le suivi de la performance
devront donc être développés.
Figure 2: Etat d'achèvement 2005-2010 par oilier
Etat d'achèvement 2005-2010 du système national de passation des
marchés publics au Burkina Faso
2005
2010
PILIER I
PILIER II
PILIER IV
NB: Pilier I le cadre juridique et réglementaire; Pilier 11=
le cadre institutionnel et les capacités de développement
institutionnel Pilier 111= les opérations de passation des
marchés et la performance du secteur privé Pilier IV=
l'intégrité du système de passation des marchés publics
1.18 La méthodologie de mesure de la performance qui doit
être mise en place pourra contenir des indicateurs portant par
exemple sur (i) le nombre de marchés passés utilisant des
processus moins compétitifs que celui recommandé par le
code (en (ii) pour lesquels l'invitation à soumissionner
et l'attribution du marché sont publiées publiquement, (iii) le
nombre de jours entre la publication de l'avis et l'ouverture
des offres, (iv) le nombre moyen de soumissionnaires
remettant une offre pour chaque appel d'offres, (v) le nombre
(en des appels d'offres déclarés nuls avant signature du
contrat, (vi) le pourcentage de plaignants satisfaits, (viii) le
pourcentage d'augmentation du montant final des contrats
résultant d'avenants ou encore (vii) le nombre (en des
paiements effectués en moins de 45 jours, (viv)le temps de
réponse aux plaintes.
LE ROLE DECISIF DU COMITE NATIONAL DE
COORDINATION ET DE SUIVI (CNCS)
1.19 Pour éviter les erreurs du passé, il est indispensable que
le CNCS dispose d'un cadre institutionnel et fonctionnel
efficace pour mettre en œuvre la réforme des marchés
publics et assurer la bonne exécution du plan d'actions. A
cette fin, il est recommandé que les membres du CNCS dont
l'arrêté de nomination a été signé le 18 juillet 2005,
organisent et planifient la réalisation des activités essentielles
prévues dans la première phase du programme de réforme,
notamment celles visant à mettre en place le nouveau cadre
institutionnel des marchés publics, (i) le Gouvernement
mobilise les ressources humaines, matérielles et financières
adéquates pour assurer le bon fonctionnement du CNCS et la
poursuite des activités de l'assistant technique national et le
financement du budget pour la mise en œuvre des activités à
court terme du plan d'actions et (ii) que le CNCS mette en
place un système de suivi évaluation des activités du plan
d'actions afin de pouvoir mesurer la performance des
recommandations mises en œuvre et donc de juger de la
performance du système national de passation des marchés
publics au Burkina Faso.
Gestion du portefeuille des Banques
1.20 Concernant la revue du portefeuille de la Banque
mondiale, la revue analytique du système de passation des
marchés publics de 2000 avait conclu de manière générale
que les procédures de passation des marchés publics du
Burkina n'étaient pas en contradiction avec celles de la
Banque mondiale. Toutefois, les faiblesses persistantes
étaient liées (i) au délai du processus de passation des
marchés publics, (ii) à la multiplicité des structures de
gestion des marchés publics, (iii) à l'absence de plans de
formation des acteurs de la passation des marchés publics et
(iv) à la non application des textes réglementaires. Depuis
l'élaboration en 2003 d'un nouveau Code des Marchés
Publics, des efforts ont été entrepris du côté burkinabé avec
                 
                PAGE 11
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
Mil ■llllimiIIII —HM——
945
l'appui de la Banque mondiale dans la conception des
différents projets. La mission a enfin jugé que la performance
du portefeuille de la Banque mondiale, qui comporte quinze
projets^, était jugée globalement satisfaisante avec un niveau
de risque jugé faible. Néanmoins, des contraintes ont été
identifiées comme étant un frein à la bonne exécution de la
passation des marchés publics, telles que la faiblesse de la
capacité institutionnelle, une absence d'informatisation de la
gestion de la passation des marchés publics, de faibles
capacités dans la gestion des contrats et un accès limité des
entreprises aux cautions bancaires. Des mesures correctives
devraient être prises pour assurer une exécution normale des
projets. A cet égard, la Banque se félicite des décisions
convenues avec le Gouvernement concernant l'instauration
d'une revue trimestrielle des opérations de la Banque et
l'établissement de plans d'actions en vue d'accélérer
l'exécution des opérations en cours. La Banque a exhorté
également le Gouvernement à prendre les mesures
nécessaires pour renforcer les structures administratives
chargées du suivi de la réalisation des audits ainsi que de la
mise en œuvre des recommandations et du suivi et évaluation
des projets. La réalisation de ces revues permettra de déceler
à temps les mesures qui nécessiteront l'adoption de mesures
urgentes.
1.21 Quant à la gestion du portefeuille de la BAD, sa qualité
s'est améliorée, même si la revue du portefeuille effectuée en
novembre dernier a identifié la persistance de problèmes
entravant l'exécution normale de projets, à savoir (i) des
retards accusés dans l'obtention des instruments de
ratification des accords de prêts et la soumission des avis
juridiques, (ii) le non-respect systématique des conditions
générales de prêts afférents notamment à la production
régulière des rapports d'avancement trimestriels et des audits
annuels, (iii) l'absence de suivi des recommandations des
audits réalisés, (iv) des retards dans la satisfaction des
conditions du premier décaissement, (v) la lourdeur du
système de passation des marchés publics, (vi) un manque de
maîtrise des règles de procédures de la BAD en matière
d'acquisition et de décaissement et (vii) l'existence de deux
opérations à problèmes l'étude d'électrification rurale et le
Projet d'appui à la bonne Gouvernance (PABG).
Risques associés
1.22 L'analyse des forces et des faiblesses de la mise en
œuvre des activités du CPAR 2000 et de la mise en lumière
des nouveaux domaines de concentration du CPAR 2005 ont
permis de mettre en exergue les risques auxquels la réforme
serait confrontée durant les prochaines années.
Risques associés au pilier I Le cadre législatif et
réglementaire
1.23 La politique hardie de décentralisation menée
actuellement par le gouvernement, devrait modifier, dans le
sens d'une responsabilisation accrue des collectivités
territoriales, les dispositions réglementaires de la future
réglementation des achats publics. L'absence de capacités
effectives au niveau de ces entités affectera l'efficacité et
l'intégrité de la passation des marchés publics. L'assistance à
la mise en œuvre du programme de décentralisation du
Gouvernement par les Banques et par l'UE, mettra l'accent
sur la définition et la mise en œuvre d'une stratégie nationale
claire et objective pour renforcer les capacités (ressources
humaines et matérielles) et assurer des moyens adéquats et
suffisants dans les entités responsabilisées dans la passation
des marchés publics. En outre, cette assistance
accompagnera aussi la politique de déconcentration de
l'Administration et en particulier de la DCMP.
Risques associés au pilier II Le cadre institutionnel et
les capacités de développement institutionnel
1.24 Les ressources pour le financement effectif et efficace
des marchés publics contractés par l'Etat doivent être
assurées lors des phases de programmation et d'exécution
budgétaire. La maîtrise insuffisante des outils et des
mécanismes actuels de programmation et de gestion
budgétaire, notamment les Budgets-programmes (BP), le
Cadre de dépense à moyen terme (CDMT), le Circuit
informatisé de la dépense (CID) pour garantir la prise en
compte effective des dépenses relatives aux marchés publics,
pourraient considérablement affecter les résultats d'une
bonne réforme du système. Ce risque devrait être amoindri
par la coordination effective prévue dans la mise en œuvre
des plans d'actions issus des différentes études fiduciaires
(CFAA et CPAR), à travers le Programme de renforcement
de la gestion budgétaire (PRGB). En outre, les Banques, et
plus largement les bailleurs de fonds intervenants dans le
cadre du groupe de Soutien budgétaire conjoint au cadre
stratégique de lutte contre la pauvreté (SBC-CSLP),
appuieront le gouvernement dans la mise en œuvre du PRGB
qui devrait être transformé en stratégie sectorielle à compter
de 2005.
Risques associés au pilier III Les opérations de
passation des marchés et la performance du secteur privé
1.25 La réforme des marchés publics devrait renforcer la
responsabilisation des ministères sectoriels dans le contrôle
et la gestion des marchés publics, notamment en instaurant
au niveau de chaque autorité contractante un service de
passation des marchés (SPM). Les capacités de
l'Administration, notamment des services ministériels, sont
généralement faibles du point de vue des compétences et du
nombre de personnel susceptible d'être responsabilisé au
niveau des SPM. Pour réduire ce risque majeur, les Banques
renforceront leur assistance au Gouvernement pour accélérer
la mise en œuvre de la Réforme globale de l'administration
publique (RGAP) qui accuse un retard dans sa mise en
oeuvre.
1.26 Par ailleurs, les capacités actuelles du secteur privé
burkinabé sont faibles pour faire face aux importants défis
résultants de nombreux investissements programmés par le
Gouvernement pour atteindre les ODM et pourraient affecter
considérablement l'efficience des marchés publics. Pour
réduire l'impact négatif du risque, les Banques poursuivront
et renforceront leur assistance à la mise en œuvre des axes
prioritaires de la lettre de politique de développement du
secteur privé (LPDSP), tout en accordant une priorité
particulière (i) au renforcement des capacités de la
Commission nationale de la concurrence et de la
consommation (CNCC) et (ii) à la définition de mesures
                 
                PAGE 12
                946
]OURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
concrètes et efficaces d'appui technique et financier aux
PME.
Risques associés au pilier IV L'intégrité du système de
passation des marchés
1.27 L'introduction dans le cadre réglementaire de missions
d'audit et de recours non juridictionnels pourrait être mal
comprise et rejetée par les juridictions normalement
compétentes pour traiter ces problèmes. L'étroite
coordination et la collaboration de la Cour des Comptes (CC)
et des juridictions administratives dans le processus de
réforme des marchés publics permettra de clarifier les
missions, les responsabilités et les avantages comparatifs en
la matière de l'Organe de régulation des marchés, notamment
pour (i) servir de centre d'expertise à la CC pour assurer la
régularité et la qualité des audits des marchés publics et (ii)
permettre la suspension à durée très courte et déterminée de
la procédure de passation des marchés lors d'une plainte
déposée par un soumissionnaire.
1.28 La Cour des Comptes est le destinataire des audits non
juridictionnels réalisés par le futur organe de régulation des
marchés publics, pour orienter ses investigations, qualifier
les fautes et prendre ou faire prendre par les juridictions
compétentes, les sanctions appropriées en cas de violation
majeure de la réglementation des marchés publics.
L'inefficacité et la dépendance des institutions judiciaires vis
à vis du pouvoir exécutif demeurent des points faibles qui
pourraient constituer un risque majeur pour la construction
de l'intégrité du système. Les Banques poursuivront leur
assistance technique et financière pour assurer une bonne
mise en œuvre par le Gouvernement de son Plan d'actions
national pour la réforme de la justice (PANRJ).
B
PLANS D'ACTIONS
1.29 Le plan d'actions proposé ci-après s'articule autour des
quatre piliers constituant les axes principaux d'un système
fiable de passation des marchés publics. Ce plan d'actions
sur cinq ans résulte de l'analyse conjointe du gouvernement
(CNCS) et des Banques en vue de réformer le système
national de passation des marchés publics au Burkina Faso.
Compte tenu des actions de réformes entreprises depuis la
dernière revue de 2000, notamment dans le cadre légal et
réglementaire, l'attention portera davantage sur le cadre
institutionnel (organe de régulation et cellules dans les
Ministères) et sur le renforcement des capacités.
La priorité accordée cette fois-ci au cadre
institutionnel (pilier II) ne préjuge en rien aux objectifs
d'achèvement simultané des autres piliers en particularité les
pilier III et IV respectivement relatifs aux opérations de
passation des marchés et la performance du secteur privé
et l'intégrité du système de passation
Un plan d'actions plus détaillé se trouve dans le
volume II de ce rapport. Ce plan d'action fera l'objet d'une
revue à mi-parcours par les banques en juillet 2008 pour
évaluer les progrès dans la mise en œuvre par rapport aux
objectifs définis dans le document.
Les grands axes de cette revue à mi-parcours seront
-Evaluer les réalisations en conformité avec les stratégies et
les objectifs fixés
-Identifier les problèmes d'ordre technique, institutionnel et
financiers et proposer des recommandations pour lever ces
contraintes
-Evaluer la mise en conformité du système avec les
directives de l'UEMOA
-Mettre à jour le plan d'action
y
z
u
w
-j
w
p
a
o
g
o
Û-
z
m
O-
-o
s
o i
5H
o
Z eu
y S
■2
O
X
■§>8
z
CNJ o
-rr-
o S
X
G
o> o
>v a>
Q
a.
O
X
3 -g
X G
o>
C/3
-o
C/1
a c
-o g
- G
o g
5 M
CL O
1 «3
"53 JS O
=3 Z3
c vx
6 "-d O
G c3
c a> 0
3 P o
a
o
Ï3 3
W "o* s
o--G
g
-o
w -Si a»
V -O g
b!S E
-S «o
■a
fa u
s
                 
                PAGE 13
                PILIER 1:CADRE LEGISLATIF ET REGLEMENTAIRE

tre en place un cadre
lique en accord avec les
dards internationaux et
munautaires
1. Poursuite de l'amélioration delà réglementation des
achats publics et les textes sur les concessions. Améliorer
également leurs textes d'application et leurs documents
types, aux standards internationaux et à la réglementation
communautaire UEMOA
Déc
2006
Publication des textes adoptés et
documentation
conforme à la nouvelle
réglementation
CNCS/
DCMP
irer une exécution
ientede la loi et plus
de prise en charge des
ations de passation des
chés
2. Dissémination de la réglementation générale des achats
publics, ses textes d'application associés et les documents
types adaptés à la réglementation mise à jour
Juin 2007
Diffuser
le code des marchés publics, ses
textes et documents associés
CNCS/
DCMP
4. Adoption d'une réglementation spécifique à la maîtrise
d'ouvrage déléguée afin que cette pratique soit
parfaitement encadrée et développée dans le respect des
règles d'efficacité et de transparence
Juil. 2006
Publication du texte
sur la maîtrise
d'ouvrage déléguée
CNCS/
DCMP
PILIER 2:
LECADRE INSTITUTIONNEL,ET LES CAPACITES DE DEVELOPPEMENT INSTITUTIONNEL
;r effectivement les
rmes et contrôler la
ation des marchés publics
1. Adoption par le Gouvernement d'un décret portant
création attributions, composition et fonctionnement de
l'Autorité de régulation des marchés publics (ARMP)
déc
2006
Publication du texte
portant création, organisation et
fonctionnement de
l'Organe de régulation
Prem ier
Ministre
CNCS/
DCMP
2. Opérationnalité de l'Autorité de régulation des marchés
publics
Déc 2007
Programme d'activités
ARMP
3. Mise en place d'un système de suivi évaluation auprès
de l'organe de régulation
Juin
2008
Rapport d'évaluation de la
performance (i) du système de
passation des marchés et (ii)
des entités contractantes
ARMP
'ration des marchés
lies dans la gestion des
ices publiques
4. Prise des dispositions nécessaires afin qu'en pratique la
chaîne de passation des marchés soit intégrée en amont à
la chaîne de la dépense publique
Déc
2007
Disposition spécifique
dans la nouvelle version
de la réglementation générale
des achats publics
CNCS/
DCMP
MFB
tutionnaliscr un cadre de
iation et mettre en place
irqgrammcs adaptés
5. Elaboration d'une stratégie nationale de renforcement
des capacités pour les différents acteurs économiques y
compris les entités déconcentrés et décentralisées
Juin
2007
Stratégie nationale définie
CNCS/
DCMP
                 
                PAGE 14
                1ER 3: OPERATIONS DE PASSATION DES MARCHES ET PERFORMANCE DU SECTEUR PRIVE
irer une gestion efficiente et
faisante des marchés publics
les entités contractantes
1. Mise en œuvre d'une stratégie nationale de renforcement des
capacités
Janv. Formations des acteurs
2008
à déc.
2009
CNCS/
DCMP et
ARMP
:r la fonction de gestion des
rats
2. Nomination pour chaque contrat d'un gestionnaire chargé du
suivi de l'exécution en conformité avec les obligations
contractuel les
Professionnalisation de
Déc. la fonction de
2007 gestionnaire
en passation des
marchés
CNCS/
DCMP
sntrer les missions de la
et ion générale des marchés
lies (DGMP)
3. Révision du décret relatif aux attributions création,
composition, attribution, fonctionnement de la DGMP et de ses
déme mbrements
Déc. 2006
Adoption du décret portant
création de la 1X3MP
Premier
Ministre
CNCS/
DCMP
Forcer la performance et
pétitivité du secteur privé
4. Utilisation des critères concurrentiels et non discriminatoires
dans les DAO, amélioration de la qualité des spécifications
techniques.
Déc 2006
Accroître le nombre de
soumissionnaires potentiels
DCMP
5. Maintien d'un partenariat secteur public/secteur privé au sein
des nouvelles structures mises en place
Déc 2006
Accroître le partenariat entre les
différents acteurs économiques.
Evaluation de la prise en compte des
attentes.
DCMP
6. Adoption des textes créant, attributions et fonctionnement des
services spécialisés de passation des marchés au niveau des
principales autorités contractantes et responsabiliser davantage
les gestionnaires des autorités contractantes
Déc
2006
Adoption d'un décret portant
attributions, composition et
fonctionnement des
Cellules de passation des marchés
Production de rapports d'e xécutions
périodiques
PM/CNCS
1. Opérationnalité des cellules spécialisées de passation des
marchés au niveau des principales autorités contractantes et
responsabiliser davantage les gestionnaires des autorités
Déc
2007
ilir des mécanismes
tutionnels indépendants de
;ment des différends
2. Prévoir un organe indépendant et
spécialisé en matière de règlement des litiges assurant la
représentation du secteur privé et la société civile représentés en
son sein
Déc. 2006
Publication du texte et du rapport
d'activité.
3. Installation d'un système informatisé de gestion des marchés
publics
Déc.
2007
Rapport sur l'organigramme
du système et formation
des utilisateurs. De même que
les délais moyens de des étapes
de passation des marchés
                 
                PAGE 15
                PILIER 4: INTEGRITE DU SYSTEME DE PASSATIONS DES MARCF
IES
oser d'un systèmede
rôle et d'audit efficace
assurer la conformité
trafiques et le respect des
ositions réglementaires
1. Dotation des organes de contrôle et d'auditexterne de
ressources humaines qualifiées dans la lutte contre la
corruption
Déc.
2007
Des agents formés aussi
bien au niveau central que local
Formation d'agents et
augmentation du nombre d'audits
externes
ARMP
Cour des
Comptes
gir les possibilités de
urs
2. Prévoir la possibilité de recours gracieux et non
juridictionnels des soumissionnaires durant toute la phase
de passation des marchés.
Déc
2006
Révision et publication de
l'arrêté n°2003-0283
de la CRAL
CNCS/
DCMP
•liorer l'accès à
ormation et son
ement
3. Lancement d'une campagne médiatique de lutte contre
la corruption en collaboration avec la société civile, le
secteur privé et l'Administration
Déc
2006
Séminaires de sensibilisation du
secteur privé et de lasociété civile
CNCS/
DCMP
4. Création un site web sur les marchés publics avec un
fonctionnement régulier
Déc
2005
Dissémination de l'information
sur un site WEB
CNCS/
DCMP
5. Mise en place une base de données sur les marchés
publics
Déc
2007
Rapport statistique
CNCS/
DCMP
x le Burkina d'un cadre
tutionnel efficace de lutte
rela corruption
6. Elaboration un code d'éthique à l'attention de tous les
acteurs économiques
Déc
2007
Un code d'éthique adopté
Présidence
du Faso
pter la réglementation
île à la lutte contre les
ictions à la
^mentation des marchés
lies
7. Consécration dans un code pénal révisé le délit
d'atteinte à la liberté d'accès et à l'égalité des candidats
dans les marchés publics
Déc
2007
Consécration de l'infraction
dans le code
CNCS/
DCMP
et Ministère
de la Justice
1. Présentation en un document unique le régime des
Déc
Production du document
CNCS/
sanctions en matière de marchés publics.
2008
de référence
DCMP
o
«O
                 
                PAGE 16
                950
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
MINISTERE DE LA JEUNESSE ET DE L'EMPLOI
DECRET N° 2006-258/PRES/PM/MJE portant
nomination de Directeurs généraux.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n°2002-254/PRES/PM/SGG-CM du 17
juillet 2002 portant organisation-type des départements
ministériels
Sur proposition du Ministre de la jeunesse et de
l'emploi;
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Gobila Paul OUEDRAOGO,
Mie 16 717, Conseiller de jeunesse et d'éducation
permanente, est nommé Directeur général du développement
des initiatives et de l'insertion des jeunes.
ARTICLE 2 Monsieur Jean Noël ZERBO, Mie 23 131
S, Professeur d'éducation permanente, est nommé Directeur
général des Stratégies éducatives des jeunes.
ARTICLE 3 Monsieur Benoît KABORE, Mie 014 466
W, Enseignant chercheur -professeur, psychologue, est
nommé Directeur général de l'Agence nationale pour
l'emploi.
ARTICLE 4 Le Ministre de la jeunesse et de l'emploi
est chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service des intéressés et
sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 juin 2006
Biaise COMPAORF,
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre de la jeunesse et de l'emploi
Justin KOUTABA
DECRET N° 2006-259/PRES/PM/MJE portant
nomination d'un Inspecteur général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n°2002-254/PRES/PM/SGG-CM du 17
juillet 2002 portant organisation-type des départements
ministériels
Sur proposition du Ministre de la jeunesse et de
l'emploi;
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Tébi Rémy TAGNAN, Mie 092
787, Inspecteur du travail et des lois sociales, est nommé
Inspecteur général des services du Ministère de la jeunesse et
de l'emploi.
ARTICLE 2 Le Ministre de la jeunesse et de l'emploi
est chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service de l'intéressé et
sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 juin 2006
Biaise COMPAORF.
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre de la jeunesse et de l'emploi
Justin KOUTABA
DECRET N° 2006-260/PRES/PM/MJE portant
nomination d'un Directeur.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
                 
                PAGE 17
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28 951
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n°2002-254/PRES/PM/SGG-CM du 17
juillet 2002 portant organisation-type des départements
ministériels
Sur proposition du Ministre de la jeunesse et de
l'emploi;
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Kaongo Wilfried Séraphin
KIENTEGA, Mie 54 645 E, Inspecteur du trésor, est nommé
Directeur du Fond d'appui à la promotion de l'emploi.
ARTICLE 2 Le Ministre de la jeunesse et de l'emploi
est chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service de l'intéressé et
sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 juin 2006
Blaise COMPAORF.
Le Premier Ministre
Paramanea Ernest YONLI
Le Ministre de la jeunesse et de l'emploi
Justin KOUTABA
DECRET N° 2006-261/PRES/PM/MJE portant
nomination de Conseillers techniques.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n°2002-254/PRES/PM/SGG-CM du 17
juillet 2002 portant organisation-type des départements
ministériels
Sur proposition du Ministre de la jeunesse et de
l'emploi;
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Paul Dieudonné COMPAORE,
Mie 24 149 T, Inspecteur du travail et des lois sociales, est
nommé Conseiller technique du Ministre de la jeunesse et de
l'emploi.
ARTICLE 2 Monsieur Michel OUBDA, Mie 21 654,
Inspecteur de la jeunesse et de sports, est nommé Conseiller
technique du Ministre de la jeunesse et de l'emploi.
ARTICLE 3 Le Ministre de la jeunesse et de l'emploi
est chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service des intéressés et
sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 juin 2006
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanea Ernest YONLI
Le Ministre de la jeunesse et de l'emploi
Justin KOUTABA
MINISTERE DES ENSEIGNEMENT
SECONDAIRE, SUPERIEUR ET DE LA
RECHERCHE SCIENTIFIQUE
DECRET N°2006-264/PRES/PM/MESSRS portant
nomination d'Inspecteurs techniques.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
                 
                PAGE 18
                952
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n°2002-561/PRES/PM/MESSRS du 27
novembre 2002 portant organisation du ministère des
enseignements secondaire, supérieur et de la recherche
scientifique
Sur proposition du Ministre des enseignements
secondaire, supérieur et de la recherche scientifique
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Joachim Marie Mathias
TAPSOBA, Mie 06 854 B, Conseiller d'intendance scolaire
et universitaire, est nommé Inspecteur technique du
Ministère des enseignements secondaire, supérieur et de la
recherche scientifique.
ARTICLE 2 Monsieur Sori TIAMA, Mie 07 608 B,
Conseiller d'administration scolaire et universitaire, est
nommé Inspecteur technique du Ministère des
enseignements secondaire, supérieur et de la recherche
scientifique.
ARTICLE 3 Le Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service des intéressés et sera publié au
Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 juin 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des enseignements secondaire, supérieur et de la
recherche scientifique
Joseph PARE
DECRET N°2006-265/PRES/PM/MESSRS portant
nomination d'un Secrétaire général d'université.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n°2002-561/PRES/PM/MESSRS du 27
novembre 2002 portant organisation du ministère des
enseignements secondaire, supérieur et de la recherche
scientifique
Sur proposition du Ministre des enseignements
secondaire, supérieur et de la recherche scientifique
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Ibrahima OUEDRAOGO, Mie
16 797 G, Ingénieur agronome, est nommé Secrétaire
général de l'Université polytechnique de Bobo-dioulasso..
ARTICLE 2 Le Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressé et sera publié au
Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 juin 2006
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique
Joseph PARE
DECRET N°2006-266/PRES/PM/MESSRS portant
nomination d'un Conseiller technique.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
                 
                PAGE 19
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
953
VU le décret n°2002-561/PRES/PM/MESSRS du 27
novembre 2002 portant organisation du ministère des
enseignements secondaire, supérieur et de la recherche
scientifique
Sur proposition du Ministre des enseignements
secondaire, supérieur et de la recherche scientifique
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Awa THIOMBIANO née DAO,
Mie 16 172 Z, Conseiller des affaires économiques, est
nommée Conseiller technique du Ministre délégué à
l'enseignement technique et professionnel.
ARTICLE 2 Le Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressée et sera publié au
Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 juin 2006
Blaise COMPAORF,
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique
Joseph PARE
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE
ET DE LA REFORME DE L'ETAT
DECRET N° 2006-263/PRES/PM/MFPRE/ MFB portant
nomination d'un Secrétaire permanent.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2005-536/PRES/PM/MFPRE du 18
octobre 2005 portant organisation du Ministère de la fonction
publique et de la réforme de l'Etat
Sur proposition du Ministre de la fonction publique et
de la réforme de l'Etat
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Marie Françoise
OUEDRAOGO/SOME, Mie 10 518, Conseiller en gestion
des ressources humaines, est nommée Secrétaire permanent
de la Politique nationale de la Bonne gouvernance.
ARTICLE 2 Le Ministre de la fonction publique et de la
réforme de l'Etat est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressée et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 juin 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Para manga Ernest YONLI
Le Ministre de la fonction publique
et de la réforme de l'Etat
Lassané SAVADOGO
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DU CADRE DE VIE
DECRET N° 2006-262/PRES/PM/MECV portant
nomination d'un Chef de bureau.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2005-040/PRES/PM/MECV du 03
février 2005 portant organisation du Ministère de
l'environnement et du cadre de vie
Sur proposition du Ministre de l'environnement et du
cadre de vie
                 
                PAGE 20
                954
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Boureima GUINKO, Mie 26 625
N, Inspecteur des eaux et forêts, est nommé Chef de Bureau
du recrutement et des carrières de la Direction nationale du
cadre paramilitaire des eaux et forêts (DNCPEF).
ARTICLE 2 Le Ministre de l'environnement et du cadre
de vie est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de l'intéressé
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 juin 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre de l'environnement
et du cadre de vie
Laurent SEDEGO
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
ET DU DEVELOPPEMENT
DECRET N° 2006-257/PRES/PM/MID/ MFB/MCPEA
portant renouvellement du mandat d'un Administrateur
au sein du Conseil d'administration du Laboratoire
national du bâtiment et des travaux publics (LNBTP).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006
portant attributions des membres du Gouvernement
VU la loi n° 25/99/AN du 16 novembre 1999 portant
réglementation générale des sociétés à capitaux publics
VU le décret n° 68-223/PRES/PL/TP du 13 septembre
1968 instituant un établissement public de l'Etat dénommé
LABORATOIRE NATIONAL DU BATIMENT ET DES
TRAVAUX PUBLICS
VU le décret n° 94-420/PRES/MIC/MTPHU du 23
novembre 1994 portant transformation du Laboratoire
national du bâtiment et des travaux publics (LNBTP) en
société d'Etat
VU le décret n° 2001-175/PRES/
PM/MIHU/MCIA/MEF du 02 mai 2001 portant approbation
des statuts particuliers du Laboratoire national du bâtiment et
des travaux publics (LNBTP)
Sur rapport du Ministre des infrastructures et du
désenclavement
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat de monsieur Jules TAPSOBA,
Mie 44 071 D, Inspecteur des impôts, Administrateur
représentant l'Etat au titre du Ministère des finances et du
budget au sein du conseil d'administration du Laboratoire
national du bâtiment est renouvelé pour un dernier mandat de
trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre des infrastructures et du
désenclavement, le Ministre des finances et du budget, le
Ministre du commerce, de la promotion de l'entreprise et de
l'artisanat sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
"Ouagadougou, le 20 juin 2006
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Emest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre des infrastructures et du désenclavement
Hippolyte LINGANI
Le Ministre du commerce, de la promotion
de l'entreprise et de l'artisanat
Benoît OUATTARA
                 
                PAGE 21
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
955
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCE
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur
des annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers
Récépissé de déclaration d'existence n° 97-
247/MATS/SG/DGAT/DLPAJ du 16 septembre 1997. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la Sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association Femmes Solidarité Femmes
Chefs d'Entreprises du Burkina en abrégé (A.F.S/FCE).
Siège de l'Association Ouagadougou, Province du
Kadiogo
L'Association a pour objets
D'offrir à ses membres un forum de rencontres et d'échanges
en vue de mieux défendre leurs intérêts professionnels
De contribuer par une meilleure information et formation
(séminaires stages voyages d'étude) à l'amélioration des
activités de ses membres
D'entreprendre toute démarche nécessaire auprès des
institutions nationales ou internationales, dans l'intérêt de ses
membres
De contribuer à une meilleure intégration de la femme
burkinabé dans le processus de développement économique
national, régional et international
D'assister ses membres dans l'organisation et la défense de
leurs marques commerciales, ainsi que la promotion de leurs
produits tant à l'intérieur qu'à l'extérieur
D'initier ou de participer à la création de fonds de garantie et
de caution mutuelle, et toutes opérations pouvant améliorer
l'accès au crédit de ses membres et aux facilités de
financement de projets
De créer et d'entretenir des relations d'amitié et de solidarité
entre ses membres et les organisations similaires sur le plan
national, régional et international
Et généralement toute opération civile, industrielle,
commerciale ou financière pouvant contribuer à la réalisation
des objectifs de l'association.
La composition du nouveau bureau Exécutif de l'A.F.S/FCE
Présidente OUANDAOGO Victoire, 01 BP 1638 Ouaga
01
Vice-présidente BADO Jeanne Agnès, 01 BP 3811 Ouaga
01
Secrétaire Générale BERE A. L. Célestine, 01 BP 4072
Ouaga 01
Secrétaire générale Adjointe DIAWARA Rassalatou, BP 50
Ouagadougou
Secrétaire à l'organisation et à l'information (S.O.I)
MOUSTACHE Axiane, 01 BP 3403 Ouaga 01
Secrétaire Adjointe à l'organisation et à l'information TOE
Thérèse, SIC BP 1648 Ouaga 01
Trésorière DIA Léocadie, 01 BP 8221 Ouaga 01
Trésorière adjointe KABORE Delphine, 01. BP 2672
Ouaga 01.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2004-
436/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 juillet 2004. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Ensemble pour le Développement
Rural», en abrégé E.D.R.
Siège de l'Association Ouagadougou, Province du
Kadiogo
L'association dénommée Ensemble pour le
Développement Rural (E.D.R.) poursuit les objectifs
suivants
Contribuer à la lutte contre la désertification et la disparition
de certaines espèces de la faune
Contribuer à la protection de l'environnement et de la faune;
Contribuer au développement rural au Burkina Faso.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
dénommée Ensemble pour le Développement Rural
(E.D.R.) est la suivante
Président SOMDA Idovide, tél. 70 28 87 97
Vice-Président DRABO Julien, tél. 70 25 62 80
Secrétaire à la Formation BADO Romain, tél. 78 81 44 79
Secrétaire chargé des Questions Environnementales
OUEDRAOGO Madi, tél. 76 41 51
Trésorière NASSALA Béatrice, SIC tél. 70 27 44 92
Directeur de camp YONLI Moussa, S/C tél. 70 21 66 21.
Récépissé de déclaration d'existence n°2006-
036/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 08 février 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et déclaration de changement dans la
composition de l'organe dirigeant pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION BURKINABE DES
DIALYSES ET INSUFFISANTS RENAUX en abrégé
ABUDIR
Siège de l'Association Ouagadougou, province du
Kadiogo
Objectis L' ASSOCIATION BURKINABE DES
DIALYSES ET INSUFFISANTS RENAUX ABUDIR a
                 
                PAGE 22
                956
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
pour Objectis d'offrir un cadre de solidarité à ses membres,
d'œuvrer pour une prise en charge collective des soins et des
malades, d'informer les pouvoirs publics pour une meilleure
sensibilisation des populations sur les causes, les
conséquences, la prévention et la prise en charge de
l'insuffisance rénale.
La composition de l'organe dirigeant de 1' ASSOCIATION
BURKINABE DES DIALYSES ET INSUFFISANTS
RENAUX ABUDIR est la suivante
Président SALEMBERE Emmanuel, UEMO (retraité), 01
BP 266 Ouagadougou 01, tél. 50 36 09 28
Vice-présidente GALBANI Salimata, SONABEL
Ouagadougou, 01 BP 562 Ouagadougou 01
Secrétaire général OUEDRAOGO Boukaré, CHUP-CDG,
01 BP 2488 Ouagadougou 01
Secrétaire général adjoint KABORE Casimir, 01 BP 2441
Ouagadougou 01
Secrétaire à la communication MOGNINGA Amadou
SI AO, 01 BP 3414 Ouagadougou 01
Trésorier MEDA Pascal BICIAB, 01 BP 8 Ouagadougou
01
Trésorière adjointe SAWADOGO Kadisso, Générales des
Assurances, 01 BP 6275 Ouagadougou 01
Contrôle interne PARE Dramane, Forces armées nationals
CECF, 11 BP 1133 CNSS Ouagadougou 11, tél. 50 30 00 45
Conseiller technique LINGANI Adama, CHU Yalgado
OUEDRAOGO Service NEPHRO-HEMODIALYSE CHU
01 BP 7022 Ouagadougou 01
Récépissé de déclaration d'existence n°2006-
093/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 mars 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION LES AMIS DE LA
FAMILLE DU BURKINA en abrégé AMIFAB
Siège de l'Association Ouagadougou, province du
Kadiogo
Objectifs L'ASSOCIATION LES AMIS DE LA FAMILLE
DU BURKINA a pour objectifs suivants
Lutter contre la pauvreté dans les familles démunies
Sensibiliser les familles sur la convention relative aux
droits des enfants
Lutter contre le trafic et le travail des enfants
Lutter contre les mutilations génitales féminines
Lutter contre la prostitution de mineures
Sensibiliser les familles sur les infections sexuellement
transmissibles (1ST) et le Sida
Promouvoir les activités génératrices de revenus des
familles;
Encourager l'éducation des enfants en général et des filles
en particulier
Lutter contre la marginalisation, l'exclusion sociale des
personnes âgées et des personnes handicapées
Réinsérer les enfants en difficulté dans leur cellule de base;
Suivre et encadrer les familles en difficultés.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association les
Amis de la Famille du Burkina est la suivante
Secrétaire général BAZONGO Bouzoué, Educateur des
jeunes Enfants, S/C Tagnan Patrick, 01 BP 3083
Ouagadougou 01, tél. 70 75 91 92
Secrétaire général adjoint SAWADOGO R. Bruno,
Educateur des jeunes Enfants, 02 BP 5084 Ouagadougou 02,
tél. 76 60 86 21
Secrétaire chargé des finances et du budget KIEMA Yaya,
Adjoint social, S/C 02 BP 5084 Ouagadougou 02,
tél. 76 52 91 16
Secrétaire adjoint chargé des finances et du budget
DRABO Arguma, Infirmier diplômé d'Etat, S/C 01 BP 6400
Ouagadougou 01, tél. 50 38 05 41
Secrétaire à l'information et à l'organisation ZONGO
Emmanuel, Educateur des jeunes Enfants, S/C 09 BP 353
Ouagadougou 09, tél. 70 24 25 91
Secrétaire adjointe à l'information et à l'organisation
BAKO Binta, Educatrice des jeunes Enfants, 09 BP 353
Ouagadougou 09, tél. 76 44 19 10
Secrétaire charge de l'élaboration, l'exécution et le suivi
évaluation des programmes et projets BAGRE W. Gérard,
Comptable, 07 BP 5258 Ouagadougou 07, tél. 70 73 27 18
Secrétaire adjoint charge de l'élaboration, l'exécution et le
suivi évaluation des programmes et projets OUEDRAOGO
Dénis, Instituteur, 01 BP 6400 Ouagadougou 01,
tél. 76 67 40 50
Secrétaire aux relations extérieures KENON Daniel,
Instituteur, BP 248 Koudougou, tél. 76 68 41 57
COMMISSAIRES AUX COMPTES
SAWADOGO Benoît, Comptable, 02 BP 5084
Ouagadougou 02, cel. 70 23 33 26
KENON Koudougou, Responsable marketing, BP 248
Koudougou, cel. 70 26 88 33
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
0046/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 23 mars
2006. Le Haut-Commissaire de la Province de la Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'Association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION TUM-N-BAO-
BEOOGO»
SIEGE SOCIAL Ouagadougou, secteur 10,
Arrondissement de Baskuy
OBJETIFS L'association a pour objectifs
De créer un cadre de concertation et d'échanges entre ses
membres
De créer la solidarité et l'entraide entre ses membres
De prendre une part active dans la lutte contre les maux qui
minent notre société
Le VIH/SIDA et les 1ST
La pratique de l'excision
                 
                PAGE 23
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
957
L'analphabétisme
La désertification.
De soutenir toute action en faveur de la femme et de la jeune
fille
De rechercher des financements pour la réalisation des
projets au profit de ses membres.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement
chargées de l'administration et ou de la direction de
l'Association:
Présidente KOLA Mariam, tél. 50 34 60 12 70 24 85 70
Vice-présidente COMPAORE Nathalie, domiciliée au
secteur 10
Secrétaire générale NANA Denise, tél. 50 34 49 15
70 10 02 41
Secrétaire générale adjointe CONSEIBO Sylvie,
domiciliée au secteur 10, S/C 8297
Trésorière générale ZONGO Christine, domiciliée au
secteur 10, S/C 8297
Trésorière générale adjointe KANGORO Elisabeth,
tél. 70 73 33 80
Secrétaire aux Affaires Sociales Hadja OUEDRAOGO
Aminata, domiciliée au secteur 10, S/C 8297
Secrétaire adjointe aux Affaires Sociales PORGO Assibi,
domiciliée au secteur 10, S/C 8297
Secrétaire à l'Information TRAORE Mariétou, domiciliée
au secteur 10, S/C 8297
Secrétaire adjointe à l'Information OUEDRAOGO
Ramata, domiciliée au secteur 10, S/C 8297
Secrétaire aux relations extérieures KOURAOGO
Maïmouna domiciliée au secteur 10, S/C 8297
1ère Secrétaire adjointe aux relations extérieures
KOLOGO Bemadine domiciliée au secteur 10, S/C 8297
2ème Secrétaire adjointe aux relations extérieures
KAMBIRE Zalissa, domiciliée au secteur 10, S/C 8297
3ème Secrétaire adjointe aux relations extérieures
TRAORE Fatoumata, domiciliée au secteur 10 S/C BP 8297
Secrétaire à l'organisation RABO Rasmata, domiciliée au
secteur 10 s/c BP 8297
1ère Secrétaire adjointe à l'organisation BELEM Aoua,
domiciliée au secteur 10, s/c BP 8297
2ème Secrétaire adjointe à l'organisation IRYA
Fatoumata, domiciliée au secteur 10, s/c BP 8297
Conseillères
BARRY Zouata, S/C tél. 76 67 16 70
ZABRE Salamata n° 1 S/C 50 34 60 12
Conseillère SANNA Zonabo, S/C 50 34 60 12
Commissaires aux comptes
KOLA W. Théophile, tél. 70 76 86 47 51
KABORE Issaka, domicilié au secteur 10, S/C 8297,
tél. 76 67 16 70
Récépissé de déclaration d'existence n°2006-
156/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 29 mars 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION MIEUX EDUQUER
en abrégé l'AME
Siège de l'Association Ouagadougou, province du
Kadiogo
Objectifs L'Association Mieux Eduquer l'AME) a pour
objectifs
L'accroissement du taux de scolarisation
La contribution à l'amélioration du niveau et des conditions
d'études des élèves
Le renforcement de la formation du corps enseignant
La facilitation de la mise en pratique des connaissances
acquises
L'éducation environnementale
L'éducation civique.
La composition du bureau de L'Association Mieux Eduquer
l'AME) est la suivante
Secrétaire général BARO Roger, S/C BARO Marcel 01
BP 08 Ouagadougou 01
Secrétaire général adjoint SAWADOGO W. R. Casimir, 01
BP 3685 Ouagadougou 01
Secrétaire à l'organisation ZOMA Wati Laurent, S/C
ZOMA Ignance, 01 BP 1000 Ouagadougou 01
Secrétaire adjoint à l'organisation BOULO Omar, S/C
KAGONE Mhamadi, 02 BP 5044 Ouagadougou 02
Trésorier GUIGMA Abdoul Kader, 02 BP 5387
Ouagadougou 02
Trésorier adjoint NACOULMA Ferdinand, S/C
NACOULMA B. Pierre, 01 BP 10 000 Ouagadougou 01
Secrétaire aux Relations Extérieures KAGONE Abdoul
Karim, 02 BP 5044 Ouagadougou 02
Secrétaire adjoint aux Relations Extérieures KORO Yédan
Moussa, 10 BP 13 707 Ouagadougou 10
Secrétaire à l'information LANKOANDE Boureima, S/C
NAMOUNTOUGOU Karim, BP 92 Ouagadougou
Secrétaire adjoint à l'information ZIBA Nathalie, S/C
KAGAMBEGA/ZIBA Nadège, 03 BP 7044 Ouagadougou
03
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
004/MA TD/RS VO/PIB/HC-DN du 12 avril 2006. Le Haut-
Commissaire de la Province du loba donne aux personnes ci-
après désignées récépissé de déclaration d'existence pour
l'Association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination ASSOCIATION SOW-TAA
SIEGE SOCIAL Dano, département dudit.
OBJECTIFS L'association SOW-TAA a pour objectis de
contribuer à
Renforcer les relations sociales
                 
                PAGE 24
                958
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
L'élévation du civisme
Créer des activités pouvant assurer la fixation des jeunes
dans leur terroir
Sensibiliser les jeunes par l'alphabétisation sur les
problèmes liés à la santé, notamment la lutte contre
l'excision, les MST, le SIDA, etc.
Œuvrer au développement économique, social et culturel
du loba et partant du Burkina Faso.
Nom, prénoms et adresse des personnes chargées de
l'administration ou de la gestion de l'association
Président DABIRE Mohamed, Enseignant, DPEBA-Ioba
Secrétaire général DABIRE Laurent, Pasteur à Yabogane,
DANO
Secrétaire général adjoint SOME P. Frédéric, Animateur de
centre alpha domicilié à Yabogane, DANO
Trésorier SOME Angeline, Commerçante à Dano
Trésorier adjoint HIEN K. Valentin, cultivateur à Gnétigba,
ORONKUA
Secrétaire à l'organisation DABIRE B. Michel, Pasteur à
Kpai, KOPER
Secrétaire aux affaires féminines SOMDA Léocadi,
Ménagère, s/c AME Ecole Dano C
Secrétaire aux affaires socioculturelles HIEN Koumbayar,
Animateur de centre alpha à Yabogane, Dano
Commissaire aux comptes
SOME Sankine, cultivateur à Zintéo, ORONKUA
DABIRE Jérémie, Pasteur de l'Eglise Pentecôtiste de Dano.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
005/RES T/P TA P/HC/S G/DR A du 13 avril 2006. Le Haut-
Commissaire de la Province de la Tapoa donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'Association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992 et définie comme suit
Dénomination ASSOCIATION DE LA
COMMUNAUTE SUNNITE DE KOTCHARI
SIEGE SOCIAL KOTCHARI, département de
TANSARGA
Objectifs L'association de la Communauté Sunnite de
Kotchari a pour but de
Promouvoir la sunna à Kotchari
Eclairer davantage ses adeptes et d'une manière générale
tous ceux qui désirent comprendre l'islam de la source et s'y
instruire tel qu'il est traité par le saint Coran et par
l'enseignement du prophète Mohamed (PSL)
Regrouper tous ses adeptes dans un étroit sentiment de
fraternité islamique
Sensibiliser toute personne de bonne volonté pour une
meilleure compréhension et pratique de l'islam
Défendre sur les plans religieux et moral, de même que
matériel, le mouvement Sunnite du Burkina Faso et travailler
à son développement et à son épanouissement.
Nom, prénoms, adresses des membres dirigeants
Président YONLI Abdoulaye, cultivateur à Kotchari
Vice-président CAMBARI Moussa, cultivateur à Kotchari
Secrétaire général TANKOANO Salif, cultivateur à
Kotchari
Secrétaire général adjoint OUOBA Moussa, cultivateur à
Kotchari
Trésorier général YONLI Ibrahim, cultivateur à Kotchari
Trésorier général adjoint TANKOANO Moussa,
cultivateur à Kotchari
Secrétaire général à l'organisation et à l'information
YONLI Yacouba, cultivateur à Kotchari
Secrétaire général adjoint à l'organisation et à l'information
YONLI Soumaïla, cultivateur à Kotchari
Commissaire à l'éducation YONLI Souleymane,
cultivateur à Kotchari
Commissaire adjoint à l'éducation OUOBA Yacouba,
cultivateur à Kotchari
Commissaire au pèlerinage YONLI Issouf, cultivateur à
Kotchari
CONSEILLERS Islamiques
OUALI Idrissa, cultivateur à Kotchari
COULIDIATI Ibrahim, cultivateur à Kotchari
YONLI Yacouba, cultivateur à Kotchari
YONLI Zakani, cultivateur à Kotchari
Récépissé de déclaration d'existence n°2006-
165/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 avril 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration' d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION WEND-SIK-
MANEGRE an abrégé AWESMA
Siège de l'Association Ouagadougou, province du
Kadiogo
L'association Wend-Sik-Manegré a pour objectifs
La réinsertion sociale des enfants déshérités
L'aide au développement et à l'épanouissement des femmes
(déshéritées, délaissées...).
La composition de l'organe dirigeant de l'association Wend-
Sik-Manegré est la suivante
Présidente KAFANDO Rachel A. J. CHU-YO, 03 BP 7022
'Ouagadougou 03
Secrétaire général BULGO Armène, 11 BP 669 CMS
Ouagadougou 11
Secrétaire à l'organisation YAMEOGO Pascal, 09 BP 9775
Ouagadougou 09
Secrétaire à l'information TRAORE Rose Chantai, 01 BP
2994 Ouagadougou 01
Trésorier BOUGMA Boukaré, 09 BP 1115 Ouagadougou
09.
                 
                PAGE 25
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO Nr 28
959
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
186/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC 18 avril 2006. Le
ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Rendre Vie-Meilleure en abrégé
R.V.M
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association Rendre Vie-Meilleure poursuit
les objectifs suivants
aider les femmes, les jeunes fdles, les veuves, les orphelins
et les nécessiteux à préparer un lendemain meilleur
créer dans les provinces des centres de formation
professionnelle au profit des femmes et des filles
promouvoir l'éducation morale et spirituelle des membres
9
promouvoir et défendre les droits humains, en particulier
ceux des femmes et des autres couches sociales défavorisées
9
initier et promouvoir des activités génératrices de revenues
au profit des femmes et des couches sociales défavorisées
promouvoir l'esprit de solidarité et d'entraide mutuel entre
ses membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Rendre-Vie Meilleure est la suivante
Présidente MILOUNGOU Loïse, monitrice de couture BP
289 CMS Ouagadougou, Tél. 50 36 47 42/70 27 12 42
Secrétaire générale OUBDA Adèle, étudiante S/C BP 289
CMS Ouagadougou, Tél. 70 25 03 93
Trésorière générale SAWADOGO Jeannette, comptable 05
BP 6036 Ouagadougou 05, Tél. 50 38 34 39/70 12 61 67
Trésorière générale adjointe PACMOGDA Rose,
enseignante école primaire de Gourgou BP 3 Tenkodogo Tél.
S/C 76 58 87 63
Secrétaire à la formation et aux œuvres spirituelles
YAOGO Agathe, couturière 06 BP 9045 Ouagadougou 06,
Tél. 50 35 12 16
Secrétaire à l'organisation LARBA Tiansièba, couturière
06 BP 9045 Ouagadougou 06, Tél. 50 39 17 92
Secrétaire à l'information et à la communication
KABORE Sophie, ménagère S/C BP 289 CMS
Ouagadougou Tél. 70 10 88 80.
Récépissé de déclaration d'existence d'association n°
2006-00 7/MA TD/R CSD/PBZ G/HC/S G/DA SE C. du 20
avril 2006. Le haut-commissaire de la province du Bazèga,
donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association pour le Développement de
Yanga/Bebtenga
Siège Yanga/Bebtenga
Objectifs L'association a pour objectifs de
regrouper les ressortissants de Yanga/Bebtenga afin de
créer et maintenir entre eux un esprit de fraternité et de
solidarité
encourager la vie communautaire des habitants du village
de Yanga
promouvoir les projets d'intérêt général pour le village de
yanga/Bebtenga dans les domaines économiques, éducatif,
environnemental, sanitaire, sociale, culturel et participer à
leur réalisation
créer les conditions propices à l'épanouissement de ses
membres
constituer un structure de consultation et de coordination
des actions communautaires de développement du village de
Yanga/Bebtenga
défendre les intérêts matériels et moraux des ses membres;
participer aux cotés des autorités administratives et
politiques aux études et aux réflexions sur les problèmes qui
affectent d'une part les conditions de vie des populations du
village de Yanga/Bebtenga et d'autre part contribuer à la
mise en œuvre des projets et programmes de développement
villageois.
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association.
Président ZOUNGRANA Jean Pierre, Tél. 70 73 19 29
Vice-président OUEDRAOGO Gomtibo Sylvain,
cultivateur à Bebtenga
Secrétaire général OUEDRAOGO Relwendé Honorine,
élève à Bebtenga
Secrétaire général adjoint CONVOLBO Ousmane,
cultivateur à Bebtenga
Trésorier général OUEDRAOGO Iwaogo dit Clément,
cultivateur à Bebtenga
Trésorier général adjoint COMPAORE Madi, cultivateur à
Bebtenga
Responsable à l'organisation OUEDRAOGO Oumar,
cultivateur à Bebtenga
Responsable à l'information OUEDRAOGO
Tankoudougou dit Moussa, cultivateur à Bebtenga
Responsable à la question féminine NIKIEMA Adama,
cultivateur à Bebtenga
1er Commissaire aux comptes BONKOUNGOU Tasséré,
cultivateur à Bebtenga
2ème Commissaire aux comptes CONVOLBO Sambo,
cultivateur à Bebtenga.
Récépissé de déclaration d'existence d'association n° 2006-
051/MA TD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 20 avril 2006.
Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
                 
                PAGE 26
                960
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
Dénomination Association Nabons-Wendé
(A.S.N.W.) des Bouchers et Charcutiers de la province du
Kadiogo
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association a pour objectifs
de travailler à la promotion des activités de boucherie et de
charcuterie au profit de tous les membres
de rechercher les voies et moyens avec les autorités
compétentes pour améliorer le cadre de travail des bouchers
et charcutiers
de défendre et de sauvegarder les intérêts moraux et
matériels de ses membres
d'oeuvrer en appui aux autorités municipales pour lutter
contre le manque d'hygiène sur les marchés et la
consommation de produit nuisibles à la santé.
Nom, prénoms et adresse des personnes actuellement
chargées de l'administration et/ou de la direction de
l'association:
Président 1LB0UD0 Saïdou, Tél. 70 23 15 47
1er Vice-président WOURA Nicolas Mohamed,
Tél. 70 27 22 94
2ème Vice-président TAPSOBA Salifo, Tél. 70 25 33 66
Secrétaire général OUEDRAOGO B. Dramane,
Tél. 76 63 27 41
Secrétaire général adjoint SAWAODOGO Lassane,
Tél. 70 23 39 48
Secrétaire à l'organisation COMPAORE Amado,
Tél. 70 23 36 26
1er Secrétaire adjoint à l'organisation YABRE Athanase,
Tél. 76 54 81 50
2ème Secrétaire adjoint à l'organisation GUIGMA Martin,
Secrétaire à l'information NANA Jean-Marie,
Tél. 70 11 79 64
1er Secrétaire adjoint à l'information S ANNA Abdallah,
2ème Secrétaire adjoint à l'information ZONNO
Moumouni,
Secrétaire aux relations extérieures ZOUNGRANA Désiré,
Tél. 76 68 47 31
Secrétaire adjoint aux relations extérieures NANA
Hamidou, Tél. 70 25 34 29
Secrétaire aux activités culturelles et sportives
COMPAORE Issouf, Tél. 78 81 19 99
Secrétaire adjoint aux activités culturelles et sportives
NANA Harouna, Tél. 70 24 69 69
Secrétaire chargé de l'assainissement du cadre de travail
TAPSOBA Tasséré, Tél. 70 27 85 62
Secrétaire adjoint chargé de l'assainissement du cadre de
travail KABORE Ernest, Tél. 70 15 49 30
Trésorier général: CONDITAMDE Joachim,
Tél: 76 41 55 27
Trésorier général adjoint KABORE Abdoul Kadré,
Tél. 70 25 90 38
1er Commissaire aux comptes TAPSOBA Madi
2ème Commissaire aux comptes DERRA Alassane,
Tél. 76 41 15 23
1 er Conseiller KOURAOGO Barthélémy,
2ème Conseiller El Hadj TAPSOBA Alidou
3ème Conseiller ZOUNGRANA Jean-Paul
4ème Conseiller OUEDRAOGO Ablassé,
Tél. 70 24 14 52
5ème Conseiller BOUDA François.
Récépissé de déclaration d'existence d'association n° 2006-
057/MA TD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 21 avril 2006.
Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association dénommée BENKADI
Siège Ouagadougou, secteur n°3, arrondissement de
Baskuy
Objectifs L'association a pour buts
d'aider à l'amélioration des conditions de vie de la femme
et de son environnement à travers les actions suivantes
fabrication, préparation et production de denrées et produits
alimentaires
élevage de moutons, teinture de pagnes, préparation de
beurre de karité, de soumbala, etc.
installation de restaurants populaires
vulgarisation des foyers améliorés et autres techniques
nouvelles de protection de l'environnement
confection et vente de produits artisanaux.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement
chargées de l'administration et/ou de la direction de
l'association:
Présidente ZOMBARA Maminata, Tél. 70 24 95 61
Vice-présidente SOW/DICKO Adjatou
Secrétaire générale KOBEANE/TRAORE Balakissa
Secrétaire générale adjointe KOMBAMTANGA Lucie
Secrétaire à l'information MAIGA Amsétou
Secrétaire adjointe à l'information OUEDRAOGO
Alimata
Trésorière générale :TIENDREBEOGO/OUEDRAOGO
Fanta
Trésorière générale adjointe SOW Aminata
Secrétaire aux relations extérieures DIALLO Mariam
Secrétaire adjointe aux relations extérieures
DIARRA/TIENDREBEOGO Mariam
Secrétaire aux activités socio-culturelles ZABSONRE Awa
Secrétaire adjointe aux activités socio-culturelles
KABORE Mariam
1er Membre d'honneur DJIM Kola
2ème Membre d'honneur DICKO Abdramane.
Récépissé de déclaration d'existence d'association n° 2006-
059/MATD/RCEN/PKAD/HC/DASE du 21 avril 2006. Le
                 
                PAGE 27
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
961
haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association, régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association dénommée Amicale des
Jeunes de la Commune de Ouagadougou (A.J.C.O.)
Siège Ouagadougou, secteur n°24, Koulwéoghin,
province du Kadiogo
Objectifs L'association poursuit les objectifs suivants
la consolidation et le développement des liens d'amitié et
de fraternité entre les jeunes
l'appui et la promotion de toute action ou réalisation
tendant à l'amélioration des conditions de vie des jeunes à
travers la formation, l'alphabétisation et la sensibilisation
la mobilisation et l'organisation de la jeunesse de la
commune;
la collaboration avec l'administration locale, les
associations et ONG oeuvrant pour le développement
œuvrer dans le domaine de la santé des populations à
travers la sensibilisation sur les IST/SIDA, la lutte contre
l'abus de l'alccool, le tabagisme, la drogue et l'excision
la lutte contre l'insalubrité et la pollution atmosphérique de
la ville
l'amélioration des conditions de vie de jeunes souffrant de
déficience intellectuelle et physique par la facilitation de leur
intégration socio-économique et culturelle
la promotion des activités culturelles et sportives
la recherche de voies et moyens en vue d'atteindre ses
objectifs.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement
chargées de l'administration et/ou de la direction de
l'association:
Président DIANOU Alzouma, S/C 01 BP 7604
Ouagadougou 01, Tél. 50 36 33 10
Secrétaire général BICAB A Nazi Aristide, S/C 01 BP 1913
Ouagadougou 01
Trésorier LY Hamadou, 10 BP 1458 Ouagadougou 11,
Tél. 76 55 82 82/50 37 36 96
Trésorier adjoint NAMOUNTOUGOU Moussa, 01 BP 604
Ouagadougou 01, Tél. 50 35 74 33
Responsable des affaires socio-économiques SERE
Halidou, 01 BP 3272 Ouagadougou 01, Tél. 50 35 61 81
Responsable des affaires sanitaires BOUDA S. Abdoul
Karim, Tél. 70 28 33 18
Responsable des affaires féminines COMPAORE Rasmata,
Tél. 78 81 95 94
Responsable à l'organisation et à l'information
SANKARA Modeste, 11 BP 1456 CMS Ouagadougou 11,
Tél: 76 65 33 23
Responsable adjoint à l'organisation et à l'information
SAWADOGO Albert, 07 BP 5239 Ouagadougou 07,
Tél. 50 39 82 86
Responsable à la culture et au sport YOUGBARE Hubert,
01 BP 361 Ouagadougou 01, Tél. 50 31 47 18
Responsable aux relations intérieures IMA Daouda, 11
BP 11311 CMS Ouagadougou 11, Tél. 78 85 65 11
1er Commissaire aux comptes ZONGO Théophane, 01
BP 205 Ouagadougou 01, Tél. 70 27 01 44
2ème Commissaire aux comptes BOUDA W. Boris, 01
BP 5230 Ouagadougou 01, Tél. 50 31 82 79
Conseiller BAKY Anatole, 10 BP 13590 Ouagadougou 10,
Tél. 50 31.41 QE
Récépissé de déclaration d'existence d'association n° 2006-
051/MATD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG. du 02 mai
2006. Le haut-commissaire de la province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination CHARITE Universelle
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'association Charité Universel poursuit les
objectifs suivants
donner à chaque enfant la chance d'aller à l'école et d'avoir
une position dans la société
améliorer les conditions de vie et d'études des enfants issus
des familles démunies
(pourvoir au besoin d'hébergement, de socialisation et de
scolarisation par la réalisation de sites appropriés)
v- emir en aide aux enfants abandonnés.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Charité
Universelle est la suivante
Président COULIBALY Tite, COMELBA
Tél.: 20 98 28 20, Cél. 76 61 14 89
Secrétaire général PALE O. Hortense, étude maître SON
Koléa Tél. 20 97 29 31/Cél. 76 50 44 19
Trésorier TRAORE Siaka, agent de commerce Bobo-
Dioulasso, Tél. 76 01 81 48
Secrétaire à l'organisation DAO Balabadi Rémi, CIRDES
01 BP 454 Bobo-Dioulasso 01, Tél. 70 12 42 96
Secrétaire exécutif Pasteur TRAORE Tohalama François,
Eglise de l'alliance chrétienne Sarfalao, 01 BP 225 Bobo-
Dioulasso 01, Tél. 70 22 93 95.
Récépissé de déclaration d'existence d'association n°
2006-203/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mai 2006.
Le ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Jeunesse Unie pour la Protection de
l'Environnement en abrégé J.U.P.E.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association Jeunesse Unie pour la Protection de
                 
                PAGE 28
                962
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
l'Environnement (J.U.P.E.) poursuit les objectifs suivants
encourager le reboisement
sensibiliser la population à l'utilisation des bacs à ordures
lutter contre la pollution de l'eau et du sol
préserver la biodiversité biologique
mettre l'accent sur la réduction de la pauvreté.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Jeunesse Unies pour la Protection de l'Environnement
(J.U.P.E.) est la suivante
Président ILBOUDO Hamidou, S/C ILBOUDO Ousmane
ONEA, 01 BP 170 Ouagadougou 01
Vice-Pésident ZANTE Nestor, S/C DIALLO P. Nicolas, 01
BP 4238 Ouagadougou 01
Secrétaire général KINDO Boukary, 01 BP 3072
Ouagadougou 01
Secrétaire générale adjointe TRAORE Na Haoua, S/C
DAH Sita Assemblée nationale 01 BP 6482 Ouagadougou 01
Trésorière DIALLO Nadège, S/C DIALLO P. Nicolas 01
BP 4238 Ouagadougou 01
Trésorier adjoint COMPAORE Oumarou, S/C 01 BP 7218
Ouagadougou 01
Secrétaire chargé de la formation des jeunes sur
l'environnement KOUSSOUBE Hamidou, BP 7218
Ouagadougou 01
Secrétaire à l'information BAMOGO Patrice, S/C
ILBOUDO Ousmane ONEA 01 BP 170 Ouagadougou 01
Secrétaire adjointe à l'information GOUANE Bintou, S/C
GOUANE Mamadou ONATEL DAL 01 BP 10000
Ouagadougou 01
Secrétaire à l'organisation DIALLO Honoré, S/C DIALLO
P. Nicolas 01 BP 4238 Ouagadougou 01
Secrétaire adjoint à l'organisation GOUBA Pacéta, S/C
SAMBARE Palguim BP 2887
Secrétaire aux relations extérieures DIALLO Aimé, S/C
DIALLO P. Nicolas 01 BP 4238 Ouagadougou 01
Secrétaire aux activités socioculturelles GOUANE
Soualio, S/C GOUANE Mamadou, ONATEL DAL 01 BP
10000 Ouagadougou 01
Secrétaire à la mobilisation féminine ILBOUDO Safiétou,
S/C ILBOUDO Ousmane ONEA 01 BP 170 Ouagadougou
01.
Récépissé de déclaration d'existence d'association n°
2006-214/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mai 2006.
Le ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Club Tong-Nooma Vovinam Viet Vo
Dao en abrégé C.T.N.V.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs Le Club Tong-Nooma Vovinam Viet Vo Dao a
pour objectifs
la pratique de tous les sports à travers les différentes
disciplines, mais particulièrement du Vovinam Viet Vo Dao
ncourager la pratique efficiente de tous les sports autorisés
au Burkina Faso ainsi que toute activité sportive saine et
culturelle contribuant au développement physique et
intellectuel;
travailler au renforcement de l'amitié et de la solidarité
entre ses membres et différentes jeunesses nationales et
internationales.
La composition de l'organe dirigeant du Club Tong Nooma
Vovinam Viet Vo Dao est la suivante
Président SAVADOGO Mamadou, S/C 01 BP 6042
Ouagadougou 01, Tél. 50 35 18 02
Vice-président OUEDRAOGO Ismaël, 01 BP 6042
Ouagadougou 01, Tél. 76 67 64 17
Secrétaire général KONE Afisatou, 01 BP 4087
Ouagadougou 01
Secrétaire générale adjointe BONKOUNGOU Dieudonné,
01 BP 383 Ouagadougou 01, Tél. 50 33 10 10
Trésorier général LINGANI Franck, 01 BP 54
Ouagadougou 01
Trésorier général adjoint LAWSON Gilles, 01 BP 6042
Ouagadougou 01, Tél. 78 84 44 00
Secrétaire à l'organisation MIAMPO Paul, 01 BP 6948
Ouagadougou 01, Tél. 78 80 14 96
Secrétaire adjoint à l'organisation ZONGO Michel, S/C 01
BP 6042 Ouagadougou 01, Tél. 76 47 44 12
Secrétaire à l'information et à la communication KABORE
Wilfried, 01 BP 2517 Ouagadougou 01
Secrétaire adjoint à l'information et à la communication
IDO Marc Henri, 01 BP 13712 Ouagadougou 01,
Tél. 78 84 52 96
Conseillers OUEDRAOGO Daouda, S/C 01 BP 6042
Ouagadougou 01, Tél. 70 73 46 59
ZOMA Sylvestre, S/C 01 BP 6042 Ouagadougou,
Tél.: 78 89 06 29
YAKA Pascal, S/C 01 BP 6042 Ouagadougou 01,
Tél.: 76 46 41 70.
Récépissé de déclaration d'existence d'association n°
2006-226/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mai 2006.
Le ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Déchaîne ton Cœur
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association Déchaîne ton Cœur a pour objectifs
de
conscientiser et responsabiliser tout burkinabé sur la
nécessité de protéger l'enfance au Burkina Faso
stimuler et encourager au Burkina Faso une solidarité
agissante en faveur de l'enfance, particulièrement à l'endroit
des enfants orphelins, des enfants de la rue et des enfants
abandonnés
                 
                PAGE 29
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28 963
coopérer avec les organismes gouvernementaux et
internationaux, les ONG oeuvrant dans le même sens.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Déchaîne ton Cœur est la suivante
Présidente ZONGO Parfaite, 01 BP 5649 Ouagadougou
01, Tél. 76 62 36 58
Secrétaire général TAGNAN Jean, 01 BP 1777
Ouagadougou 01, Tél. 70 26 77 88
Secrétaire général adjoint DRABO Ibrahima, 01 BP 7047
Ouagadougou 01, Tél. 50 35 77 61
Trésorier général DAYAMBA Louis, S/C 11 BP 1900
Ouagadougou 11, Tél. 70 10 06 07
Trésorier général adjoint NAMA Mémouna, S/C 06
BP 9193 Ouagadougou 06, Tél. 70 30 77 79
Responsable à l'information SAWADOGO Fabrice, 01
BP 54 Ouagadougou 01, Tél. 50 39 84 26
Responsable à l'organisation SIB B. Constantin, 01 BP
1501 Ouagadougou 01, Tél. 70 22 28 97
Responsable aux relations extérieures LENOIR Michel, 07
BP 5299 Ouagadougou 07, Tél. 50 35 61 43
1er Commissaire aux comptes KY Abi, 01 BP 6640
Ouagadougou 01
2ème Commissaire aux comptes ZONGO Fatou, S/C 09
1098 Ouagadougou 09, Tél. 50 32 10 44.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
15 6/MA TD/RHBS/PHUE/H CBDLS/S G/DA G du 11
novembre 2005.
Le Haut-Commissaire de la Province du Houet donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'Association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION DONONA
DEVELOPPEMENT (A.D.D)
Siège social Bobo-Dioulasso, Province du Houet
L'Association DONONA Développement poursuit les
objectifs suivants
Contribuer du développement économique et social de la
province du Houet
Contribuer à la réduction du chômage qui touche une
importante tranche de jeunes de la province
Mettre l'accent sur le volet IST/SIDA par la prise en charge
effective des PVVIH/SIDA, les orphelins et les enfants
vulnérables.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
DONONA Développement est la suivante
Président SANOU Gilbert, Tél 76 60 37 94
Vice-président DABILGOU Salam, Secteur n° 2 Bobo
Secrétaire général SANON Drissa, Tél 76 58 47 95
Secrétaire adjoint SANOU Amidou, Tél 78 82 05 71
Trésorier Général SANON Soumana, Secteur n° 2 Bobo
Trésorier adjoint NAKANABO Awa, Secteur n° 2 Bobo
Secrétaire à l'information KARANTAO Siaka, Secteur n°
2 Bobo
Secrétaire adjoint à l'information KONE Salimata, Secteur
n° 2 Bobo
Secrétaires à l'organisation
SANOU Ali Tél 76 60 37 94
SANOU Soumaïla, Tél 76 67 87 23
Secrétaires aux relations extérieures
SANOU Bakari, Secteur n° 2 Bobo
SANOU Dibi Prosper, Tél 20 97 00 56
Responsable à la jeunesse
SANOU Souleymane, Secteur n° 2 Bobo
SANOU Abdoulaye dit Kampes, Secteur n° 2 Bobo
SAKO Seydou, Secteur n° 2 Bobo
Responsable à le question féminine
SANOU Awa, Secteur n° 2 Bobo
ZON Fatoumata, Secteur n° 2 Bobo
DIARRA Djénéba, Secteur n° 2 Bobo
SAKO Aissa, Secteur n° 2 Bobo
NAKANABO Sali, Secteur n° 2 Bobo
ZERBO Awa, Secteur n° 2 Bobo.
CONVENTION ENTRE L'ONG
GOSPEL FOR ALL THE TRIBES
ET LE GOUVERNEMENT DU BURKINA FASO
L'Association GOSPEL FOR ALL THE TRIBES
En abrégée (GFAT)
Ci- après dénommée l'Association d'une part, et le
Burkina Faso représenté par le Gouvernement et d'autre
part,
Désireux de consolider les relations et la coopération entre
les peuples.
Soucieux d'harmoniser et de rendre complémentaires leurs
actions conformément aux orientations et aux objectifs de
développement économique, social et culturel définis par le
Gouvernement du Burkina Faso
Considérant la volonté manifestée par le gouvernement
d'associer les organisations non gouvernementales à l'œuvre
d'édification de la société Burkinabé
Sont convenus d'organiser par le biais de la coopération les
conditions de participation de l'association aux tâches de
développement entreprises au Burkina Faso.
A Engagements de l'association
Article 1 L'Association s'engage, conformément aux
objectifs définis dans ses statuts et en harmonie avec les
priorités nationales à mobiliser les ressources humaines,
financières et techniques nécessaires à l'appui des projets et
programmes de développement initiés et exécutés par les
                 
                PAGE 30
                964
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
populations des zones rurales et urbaines au Burkina.
Article 2 Aux fins de réalisation desdits projets et
programmes de développement, l'association nouera toute
collaboration utile avec les collectivités locales, organismes
publics ou privés agrées par le gouvernement.
Article 3 L'Association s'engage à assurer l'africanisation
de ses cadres ainsi que la formation nationaux Burkinabé
dans les tâches et les domaines de son intervention.
Article 4 L'Association prendra à sa charge les frais
découlant du recrutement, du transport et de l'installation de
son personnel engagé à l'extérieur et affecté au programmes
mis en œuvre, elle en assurera les traitements et les charges
sociaux.
Article 5 Après consultation du gouvernement,
l'association désignera son représentant pour superviser
l'ensemble des programmes et projets mis en œuvre.
Article 6 Les agents recrutés par l'association et mis à la
disposition des service gouvernementaux devront se
soumettre aux devoirs et règles de discipline applicables au
personnel de l'administration concernée.
Article 7 Le personnel étranger recruté par l'association
sera tenu de répondre devant les services de l'administration
du travail des questions relatives à la gestion du personnel
local qu'il aura recruté pour son propre compte.
B Engagement du Gouvernement
Article 8 Le gouvernement s'engage après avoir approuvé
le dossier des intéressés à faciliter l'entrée et le séjour au
Burkina Faso des ressortissants étrangers engagés par
l'association pour la mise en œuvre de ses projets et
programmes. Il apportera son aide et sa protection au
personnel de l'association. Il tiendra informé son
représentant de toutes les questions que pourrait soulever la
présence de ce personnel au Burkina Faso. Le gouvernement
s'efforcera de résoudre des questions avec le représentant
dans un esprit de coopération mutuelle.
Article 9 Le gouvernement pourra demander à
l'association de faire rappeler tout membre de son personnel
dont le comportement justifie un pareille mesure. Il ne fera
usage de ce droit qu'après avoir informé de son intention de
représentant de l'association.
Article 10 Le gouvernement exonérera l'association
et son personnel expatrié de tous les impôts directs et
taxes assimilées sur ses activités et sur les salaires
versés, à l'exclusion des taxes telles que
la taxe sur les véhicules à moteur
la taxe sur les armes
la taxe sur le bétail
la taxe sur les téléviseurs et autres taxes pour services
rendus.
Le gouvernement exonérera l'association des droits et taxes
à l'enregistrement pour les opération immobilières effectuées
par celle-ci dans le cadre de ses activités.
Article 11 A l'exception des denrées et boissons, les effets
ou objets personnels en cours d'usage du représentant, de ses
adjoints, de leurs familles et du personnel étranger ainsi que
les matériels et équipements professionnels qui leur
appartiennent et qui les accompagnent à l'occasion de leur
premières installation, bénéficient du régime de l'admission
en franchise des droits et taxes lors de leurs entrée au
Burkina Faso. L'introduction de ces objets et matériels et
l'installation de leurs possesseurs doivent être
concomitantes.
Le service des douanes considérera néanmoins que cette
condition est remplie si le délai qui sera écoulé n'excède pas
six (6) mois.
Article 12 Dans le cas où l'association devra acquérir des
fournitures et des équipements techniques aux fins des
projets et des programmes, ces fournitures et équipements
seront soumis au régime de l'admission en franchise
temporaire des droits et taxes d'entrée avec paiement des
seules taxes pour services rendus.
Lesdits fournitures et équipements pourront bénéficier
ultérieurement de la franchise définitive s'ils sont offerts
gratuitement au gouvernement.
Le régime de droit commun est applicable aux carburants,
lubrifiants et pièces détachées, à l'exception des pièces
détachées destinées aux engins des travaux publics.
Pourront bénéficier du régime de l'importation temporaire
avec paiement des taxes pour services rendus, les véhicules
utilitaires immatriculables ainsi que deux véhicules de
tourisme appartenant à l'association. Le quota de deux
véhicules de tourisme pourra toutefois être dépassé en raison
de l'ampleur et des types d'activités de l'association.
Article 13 Le personnel de l'association et leur familles
bénéficieront dans les formation hospitalières du Burkina
Faso des mêmes conditions que les fonctionnaire Burkinabé.
Dispositions particulières
Article 14 Par convention expresse ou accord particulier,
le gouvernement pourra autoriser le détachement d'un agent
auprès de l'association pour la mise en œuvre de ses projets
et programmes.
Article 15 L'association soumettra au gouvernement le
programme d'activités qu'elle compte entreprendre durant
une période déterminée. Elle établira à l'attention du
gouvernement un rapport annuel d'activités.
Article 16 Les modalités d'exécution des projets feront
l'objet de lettres d'exécution signées entre l'association et le
Ministère d'intervention concerné par les projets par
l'intermédiaires de la direction du suivi des ONG.
                 
                PAGE 31
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
965
Article 17 Les conditions d'application de la présente
convention seront déterminées, le cas échéant, par des
accords particuliers, des protocoles annexes ou par des
échanges de lettres.
Article 18 La présente convention pourra être révisée par
consentement mutuel. Elle pourra être dénoncée par l'une ou
l'autre partie moyennant un préavis de trois (3) mois à
compter de la date de la notification.
Article 19 Tout différend entre le gouvernement et
l'association relatif à l'interprétation ou à l'application de la
présente convention sera réglé à l'amiable ou par tout autre
mode de règlement agréé par les deux parties.
Article 20 La présente convention, qui prend effet pour
compter de la date de signature par les deux parties, est
conclue pour une période de cinq (5) ans, renouvelable par
tacite reconduction.
Fait à Ouagadougou, le 12 novembre 2004.
Pour l'association
GOSPEL FOR ALL THE TRIBES
Pasteur démétrius K. ZOUNGRANA./-
Pour le gouvernement
Le ministre de l'économie et du développement
et par délégation le secrétaire général
Karmadji Bassirou LY./-
Officier l'ordre national
RÉCÉPISSÉ DE DÉCLARATION DE PERTE
OU DE VOL.
L'an deux mille six
Le vingt quatre mars
Nous P.G. KONSIMBO, commissaire de police,
commissaire central de police de Ziniaré.
Certifions que le nommé DIALLO Issa
Né en 1956 A Barkoundouba/Ziniaré
Excerçant la profession de Animateur Radio vénégré
Domicilié à Barkoundouba
A déclaré avoir perdu son permis Urbain d'Habiter n° 180677,
parcelle E Lot 31 section AT.
Cette pièce est valable pour une durée d'un (1) mois et ne
pourrait en aucun cas remplacer les pièces perdues.
Mention n° 1.003 du 24 mars 2006.
En foi de quoi nous avons dressé le présent récépissé des
pièces susmentionnées.
Le commissaire de police
P. KONSIMBO.
ANNONCE LEGALE
Etude de Maître Denise OUEDRAOGO
Notaire
Cité AN III, Avenue TAPSOBA T. Dominique
01 B.P. 3534 OUAGADOUGOU 01
Tel 50 30 18 19 Fax 50 33 37 80
AVIS DE CONSTITUTION DE LA SOCIETE
ETABLISSEMENT POUR LES TRAVAUX
ET LES AMENAGEMENTS
en abrégé E.T.A.
Société à Responsabilité Limitée Unipersonnelle
Capital 1.000.000 FRANCS/CFA
Siège social OUAGADOUGOU secteur 23, Rue 23.222,
09 Boîte Postale 474 OUAGADOUGOU 09.
0
Suivant actes reçus par Maître Denise OUEDRAOGO,
Notaire à OUAGADOUGOU, le 02 mai 2006 et enregistrés
à la recette Kadiogo I le 03 mai 2006, quittance N° 1249051,
il a été constitué une société commerciale présentant les
caractéristiques suivantes
FORME JURIDIQUE SOCIETE A
RESPONSABILITE LIMITEE UNIPERSONNELLE
DENOMINATION SOCIALE ETABLISSEMENT
POUR LES TRAVAUX ET LES AMENAGEMENTS en
abrégé E.T.A.
CAPITAL SOCIAL UN MILLION (1.000.000)
FRANCS/CFA divisé en 100 parts de 10.000 F/CFA chacune
entièrement souscrites et libérées en numéraires.
SIEGE SOCIAL OUAGADOUGOU, secteur 23, Rue
23.222, 09 Boite Postale 474 OUAGADOUGOU 09,
BURKINA FASO.
OBJET SOCIAL La société a pour objet au Burkina Faso
et dans tout pays
Etudes, contrôles et réalisation en
Travaux publics
Génie civil et Bâtiment
Hydraulique et assainissement
Biologie
Environnement
Sociologie
Formation dans les domaines ci-dessus cités
Et généralement toutes opérations mobilières, immobilières,
financières, commerciales ou autres pouvant se rattacher
                 
                PAGE 32
                966
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
directement ou indirectement à l'objet pour en faciliter la
réalisation, l'extension ou le développement ou à tous objets
similaires ou connexes.
DUREE La durée de la société est fixée à 99 ans à compter
de son immatriculation au registre du commerce et du crédit
mobilier.
FORMALITES AU GREFFE La société a été
immatriculée au Registre du Commerce et du Crédit
Mobilier de OUAGADOUGOU le 23 mai 2006 sous le
numéro BF OUA 2006 B 1394 suivant acte de dépôt
n° 332 06.
Pour avis et insertion
Maître Denise OUEDRAOGO
Notaire
LU
UJ
Q-
O.
O
_i
uj
O
uj o
O O
uj h
û uj
s
5 O
-J
O
65
-r-
W JJ:
uj cq
3
O
UJ
3
O
z

m
ce
UJ

3

3
CD
M"
CO
O
o
h-
CO
CO
LO
h-
CM
O
CM
00
M"
CM
CO
M"
M"
CM
O
LO
00
LO
o
o
o
CO
M"
b-
CD
LO
CO
1-
LO
CD
CO
CO
U-
00
r-~
00
M"
M"
00
o
h-
CM
b-
M"
M"
CM
b-
co
CM
o
o
o
U-
LO
CM
M"
O
T—
z

I-
LO
CD
CO
LO
M"
CD
M"
CO
S
CM
O
CO
00
o
CD
LO
CM
CO
LO
o
LO
LO
CO
CM
CM
IO
b-
LO
z
o
E
M"
CO
CM
CM
CO
CO
LO
CO
CO
co
M"
CD
CM
CO
IO
CD
CD
Z
O
co
CO
E
û
C/5
LU
INTITULES
AUTRES PASSIFS
EMPRUNTS
CO
CE
LU

Q
h-
LU
LU
CE
Û
CE
O
Q
CO
UJ
H
CL
s
o
o
1 PROVISIONS
FONDS
SUBVENTIONS NETTES
DOTATIONS
CE
û.
Z
o
H

3

LU
LU
CE
1—
CE

O
LU
CO
LU

CE
LU
co
LU
CE
1 CAPITAL
RESULTAT NET PROVISOIRE
h-
b-
CM
CM
M"
CO
O
o
o
O
LO
CD
b^
co
CO
LO
CM
CM
co
00
N-
b-
CD
IO
CO
I-
CD
b^
CO
CO
o
o
CD
O
00
CO
CM
M"
CO
CO
CD
O
M"
b-
CM
M"
LO
-a-
o
z

M"
S
CM
CO
h-
U-
CM
h-
CM
O
M"
CD
O
LO
CO
LO
CO
CO
M"
LO
CM
LO
LO
b-
LO
z
o
E
CD
M"
O
CD
CM
CD
CM
CM
b-
CD
LO
CO
co
LO
CD
CD
INTITULES
CO
LU
_J
LU
Z
UJ
_J
o
CO
H
Z
UJ
co
CE
UJ

Q
1—
LU
I CAISSE ET BANQUE
s
CE
3
CO
CO
UJ
o
z
s
CE
o
E
UJ
o
s
CL
LU
Q
CO
LU
CE
h-
1-
PARTICIPATIONS
IMMOBILISATIONS
I ACTIONNAIRES
AUTRES ACTIFS
CE
Q
CE
o
b
CO
UJ
h-
CL
E
O
o
IO
o
o
CM
ce
uj

CD
CD CD
CM O
CO T-
O M"
LO O)
m- o
CD LO
LO O)
h-
LO
3

LU
ce
o
CO

o
ce
CL
1—
UJ
z
h-

h-
-I
3
(O
UJ
CE
3
û
<0 o

Q. Q)
ta 'ta
c o
il
z
ce
UJ
UJ
Û
o
q
LO
co
00
O

LO
CD
M"
co
CO
b-
co
CM
IO
M-
CO
CM
CD
co
00
CO
LO
CM
CM
<0
1-
Z

1-
z
o
E
tz
D
—J
UJ

z

z

o
O
h-
-j
CL
1.
LU
X
o
JJ
X
b
LU
CO

I-
LU


_J

h-
3
_j
_J
3
3
CO
CO
LU
JJ
Z
CE
LE
co
00
T-
M-
b-
b-
LO
IO
CM
CM
CO
00
CM
CM
CM
CM
CO
1-
z

I-
z
O
s
U
Z
CO

lu

_J
3
h
_J
3
CO
Y—
JJ
Z
E
                 
                PAGE 33
                M
M
e#
f
9+
h»

o>
BANQUE OUEST AFRICAINE DE DEVELOPPEMENT
B.P. 1172-LOME(TOGO)
SITUATION AU 28 FEVRIER 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
CAISSE ET BANQUES
45 982 471 454
AUTRES PASSIFS
5 581 057 507
CREANCES SUR LA CLIENTELE
291 280 427 046
EMPRUNTS
226 456 138 700
TITRES DE PLACEMENTS
24 727 700 000
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
1 384 750 948
PARTICIPATIONS
12 402 809 950
PROVISIONS
8 506 031 608
IMMOBILISATIONS
2 445 534 122
FONDS
53 310 312 889
ACTIONNAIRES
597 656 988 253
SUBVENTIONS NETTES
8 898 044 037
AUTRES ACTIFS
3 439 428 248
DOTATIONS
18 825 244 024
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
18 490 970 894
RESERVES/ECART REEVALUATION/PRIMES D'EMISSION
43 676 673 832
CAPITAL
629 550 000 000
RESULTAT NET PROVISOIRE
238 076 622
996 426 329 967
996 426 329 967
Dont Actionnaires capital non libéré
Dotations à recevoir
575 945 032 977
9 509 410 691
DETERMINATION DU RESULTAT NET PROVISOIRE AU 28 FEVRIER 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
RESULTAT NET
238 076 622
RESULTAT D'EXPLOITATION
129 837 091
RESULTAT EXCEPTIONNEL
108 239 531
238 076 622
238 076 622
Os
*4
                 
                PAGE 34
                BANQUE OUEST AFRICAINE DE DEVELOPPEMENT
B.P. 1172-LOME (TOGO)
SITUATION AU 31 MARS 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
CAISSE ET BANQUES
41 839 567 223
AUTRES PASSIFS
6 071 551 268
CREANCES SUR LA CLIENTELE
298 754 127 347
EMPRUNTS
217 737 243 100
TITRES DE PLACEMENTS
25 627 700 000
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
1 829 645 354
PARTICIPATIONS
12 402 859 950
PROVISIONS
8 499 068 272
IMMOBILISATIONS
2 582 333 302
FONDS
62 220 225 004
ACTIONNAIRES
597 656 988 253
SUBVENTIONS NETTES
8 887 360 592
AUTRES ACTIFS
4 907 943 710
DOTATIONS
18 825 244 024
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
14 471 220 519
RESERVES/ECART REEVALUATION/PRIMES D'EMISSION
43 638 060 079
CAPITAL
629 550 000 000
RESULTAT NET PROVISOIRE
984 342 611
998 242 740 304
998 242 740 304
Dont Actionnaires capital non libéré 575 945 032 977
Dotations à recevoir 9 509 410 691
DETERMINATION DU RESULTAT NET PROVISOIRE AU 31 MARS 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
RESULTAT NET
984 342 611
RESULTAT D'EXPLOITATION
827 270 187
RESULTAT EXCEPTIONNEL
157 072 424
984 342 611
984 342 611
                 
                PAGE 35
                BANQUE OUEST AFRICAINE DE DEVELOPPEMENT
B.P. 1172-LOME (TOGO)
SITUATION AU 30 AVRIL 2005
M
C

ST
S3
o
o
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
CAISSE ET BANQUES
38 122 640 902
AUTRES PASSIFS
6 961 486 183
CREANCES SUR LA CLIENTELE
303 488 077 248
EMPRUNTS
226 014 752 116
TITRES DE PLACEMENTS
28 127 700 000
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
2 078 906 037
PARTICIPATIONS
12 402 859 950
PROVISIONS
8 491 779 393
IMMOBILISATIONS
2 597 994 292
FONDS
53 328 718 929
ACTIONNAIRES
597 656 988 253
SUBVENTIONS NETTES
8 876 677 147
AUTRES ACTIFS
5 891 680 258
DOTATIONS
18 825 244 024
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
10 349 394 103
RESERVES/ECART REEVALUATION/PRIMES D'EMISSION
43 599 446 326
CAPITAL
629 550 000 000
RESULTAT NET PROVISOIRE
910 324 851
ôôô 637 33S ôôé
998 637 335 006
70
z

o
s
r-
O
C
09
C
70
2
z


M
O
z
o
Sî
00
Dont Actionnaires capital non libéré
Dotations à recevoir
575 945 032 977
9 509 410 691
DETERMINATION DU RESULTAT NET PROVISOIRE AU 30 AVRIL 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
RESULTAT NET
910 324 851
RESULTAT D'EXPLOITATION
703 305 5ôô
RESULTAT EXCEPTIONNEL
206 429 262
910 324 851
910 324 851
•O
                 
                PAGE 36
                «0
o
BANQUE OUEST AFRICAINE DE DEVELOPPEMENT
B.P. 1172-LOME (TOGO)
SITUATION AU 31 MAI 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
CAISSE ET BANQUES
32 366 261 129
AUTRES PASSIFS
6 657 822 054
CREANCES SUR LA CLIENTELE
307 548 466 467
EMPRUNTS
223 991 219 105
TITRES DE PLACEMENTS
28 127 700 000
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
1 481 221 776
PARTICIPATIONS
12 402 859 950
PROVISIONS
8 477 534 009
IMMOBILISATIONS
2 577 909 530
FONDS
53 478 964 154
ACTIONNAIRES
595 656 955 276
SUBVENTIONS NETTES
8 865 993 702
AUTRES ACTIFS
6 736 083 120
DOTATIONS
18 825 224 024
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
10 442 336 706
RESERVES/ECART REEVALUATION/PRIMES D'EMISSION
43 560 832 573
CAPITAL
629 550 000 000
RESULTAT NET PROVISOIRE
969 740 781
995 858 572 178
995 858 552 178
O
C
90
O
■H
D
C
03
C
73

Z

■n

o
z
o
ho
œ
Dont Actionnaires capital non libéré
Dotations à recevoir
573 945 000 000
9 509 410 691
DETERMINATION DU RESULTAT NET PROVISOIRE AU 31 MAI 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
RESULTAT KIET
969 740 781
RESULTAT D'EXPLOITATION
702 268 006
RESULTAT EXCEPTIONNEL
267 472 775
969 740 781
969 740 781
                 
                PAGE 37
                BANQUE OUEST AFRICAINE DE DEVELOPPEMENT
B.P. 1172-LOME (TOGO)
SITUATION AU 30 JUIN 2005
M
K>
O
O
0>
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
CAISSE ET BANQUES
36 535 009 177
AUTRES PASSIFS
5 934 336 490
CREANCES SUR LA CLIENTELE
309 861 924 244
EMPRUNTS
217 087 163 794
TITRES DE PLACEMENTS
14 627 710 000
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
2 642 547 618
PARTICIPATIONS
12.402 859 950
PROVISIONS
8 476 482 865
IMMOBILISATIONS
2 528 243 734
FONDS
52 985 712 897
ACTIONNAIRES
614 606 955 276
SUBVENTIONS NETTES
8 855 310 257
AUTRES ACTIFS
8 640 997 497
DOTATIONS
18 825 244 024
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
10 301 371 768
RESERVES/ECART REEVALUATION/PRIMES D'EMISSION
43 522 218 820
CAPITAL
648 500 000 000
RESULTAT NET PROVISOIRE
2 676 054 881
1 009 505 071 646
i ÔÔÔ 505 Ô71 646
O
e
73
z

r-
o
■n
Z!
n
O
C
00
c
73

Dont Actionnaires capital non libéré
Dotations à recevoir
592 895 000 000
9 509 410 691
DETERMINATION DU RESULTAT NET PROVISOIRE AU 30 JUIN 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
RESULTAT Ni ET
2 676 054 881
RESULTAT D'EXPLOITATION
5 S5d 284 8Ô8
RESULTAT EXCEPTIONNEL
316 769 983
2 676 054 881
2 676 054 881
(S)
o
2
O
ho
00
M*
si
                 
                PAGE 38
                BANQUE OUEST AFRICAINE DE DEVELOPPEMENT
B.P. 1172-LOME (TOGO)
SITUATION AU 31 JUILLET 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
CAISSE ET BANQUES
41 137 390 207
AUTRES PASSIFS
6 874 648 607
CREANCES SUR LA CLIENTELE
304 671 320 180
EMPRUNTS
218 456 321 779
TITRES DE PLACEMENTS
20 627 710 000
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
1 767 631 695
PARTICIPATIONS
12 402 859 950
PROVISIONS
8 476 504 174
IMMOBILISATIONS
2 543 197 404
FONDS
54 273 235 940
ACTIONNAIRES
607 255 982 742
SUBVENTIONS NETTES
8 844 626 812
AUTRES ACTIFS
6 083 914 221
DOTATIONS
16 349 294 024
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
14 991 920 917
RESERVES/ECART REEVALUATION/PRIMES D'EMISSION
43 483 605 067
CAPITAL
648 500 000 000
RESULTAT NET PROVISOIRE
2 688 427 523
1 009 714 295 621
1 009 714 295 621
Dont Actionnaires capital non libéré 588 488 447 251
Dotations à recevoir 7 033 460 691
DETERMINATION DU RESULTAT NET PROVISOIRE AU 31 JUILLET 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
RESULTAT NËT
2 688 427 523
RESULTAT D'EXPLOITATION
2 322 193 807
RESULTAT EXCEPTIONNEL
366 233 716
2 688 427 523
2 688 427 523
                 
                PAGE 39
                BANQUE OUEST AFRICAINE DE DEVELOPPEMENT
B.P. 1172-LOME (TOGO)
SITUATION AU 31 AOUT 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
CAISSE ET BANQUES
47 274 485 728
AUTRES PASSIFS
7 511 129 556
CREANCES SUR LA CLIENTELE
301 239 288 121
EMPRUNTS
221 421 187 917
TITRES DE PLACEMENTS
17 127 710 000
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
1 578 289 421
PARTICIPATIONS
12 402 859 950
PROVISIONS
8 476 653 024
IMMOBILISATIONS
2 501 202 962
FONDS
54 088 948 275
ACTIONNAIRES
607 255 982 742
SUBVENTIONS NETTES
8 833 943 367
AUTRES ACTIFS
4 188 038 398
DOTATIONS
16 349 294 024
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
21 308 387 254
RESERVES/ECART REEVALUATION/PRIMES D'EMISSION
43 444 991 314
CAPITAL
648 500 000 000
RESULTAT NET PROVISOIRE
3 093 518 257
1 013 297 955 155
1 013 297 955 155
Dont Actionnaires capital non libéré
Dotations à recevoir
588 488 447 251
7 033 460 691
DETERMINATION DU RESULTAT NET PROVISOIRE AU 31 AOUT 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
RESULTAT NET
3 093 518 257
RESULTAT D'EXPLOITATION
2 678 182 743
RESULTAT EXCEPTIONNEL
415 335 514
3 093 518 257
3 093 518 257
*0
04
                 
                PAGE 40
                *o

BANQUE OUEST AFRICAINE DE DEVELOPPEMENT
B.P. 1172-LOME (TOGO)
SITUATION AU 30 SEPTEMBRE 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
caisse et banques
creances sur la clientele
55 717 834 553
autres passifs
302 147 391 540
emprunts
8 433 803 421
218 730 730 794
titres de placements
14 027 710 000
comptes d'ordre et divers
1 458 057 524
participations
12 403 459 950
provisions
8 296 473 185
immobilisations
2 493 931 309
fonds
55 688 020 631
actionnaires
607 255 982 742
subventions nettes
8 823 259 922
autres actifs
comptes d'ordre et divers
4 872 608 562
dotations
12 729 377 252
reserves/ecart reevaluation/primes d'emission
16 349 294 024
43 406 377 561
capital
648 500 000 000
resultat net apres provisions
1 962
1011648
278 846
295 908
1 011 648 295 9Û8
Dont Actionnaires capital non libéré
Dotations à recevoir
588 488 447 251
7 033 460 691
DETERMINATION DU RESULTAT NET APRES PROVISIONS AU 30 SEPTEMBRE 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
résultat d'exploitation
MONTANTS
1 4Ô5 365 615
Résultat net
1 962 278 846
1 962 278 846
resultat exceptionnel
476 913 231
1 962 278 846
n
to
O
O
o>
                 
                PAGE 41
                BANQUE OUEST AFRICAINE DE DEVELOPPEMENT
B.P. 1172-LOME (TOGO)
SITUATION AU 31 OCTOBRE 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
CAISSE ET BANQUES
33 271 799 132
AUTRES PASSIFS
5 154 879 610
CREANCES SUR LA CLIENTELE
309 244 786 965
EMPRUNTS
214 193 083 650
TITRES DE PLACEMENTS
20 023 140 000
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
1 578 921 170
PARTICIPATIONS
12-097 209 950
PROVISIONS
8 287 363 252
IMMOBILISATIONS
2 607 865 830
FONDS
54 274 995 990
ACTIONNAIRES
607 255 982 742
SUBVENTIONS NETTES
8 812 576 477
AUTRES ACTIFS
5 529 362 800
DOTATIONS
16 349 294 024
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
12 606 973 659
RESERVES/ECART REEVALUATION/PRIMES D'EMISSION
43 367 763 808
CAPITAL
648 500 000 000
RESULTAT NET APRES PROVISIONS
2 118 243 097
1 002 637 121 078
1 002 637 121 078
Dont Actionnaires capital non libéré
Dotations à recevoir
588 488 447 251
7 033 460 691
DETERMINATION DU RESULTAT NET APRES PROVISIONS AU 31 OCTOBRE 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
RESULTAT NET
2 118 243 097
RESULTAT D'EXPLOITATION
1 592 032 669
RESULTAT EXCEPTIONNEL
526 210 428
2 118 243 097
2 118 243 097
                 
                PAGE 42
                BANQUE OUEST AFRICAINE DE DEVELOPPEMENT
B.P. 1172-LOME (TOGO)
SITUATION AU 30 NOVEMBRE 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
CAISSE ET BANQUES
42 948 997 655
AUTRES PASSIFS
4 568 424 436
CREANCES SUR LA CLIENTELE
310178 979 990
EMPRUNTS
212 991 076 120
TITRES DE PLACEMENTS
20 023 140 000
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
13 656 416 542
PARTICIPATIONS
12 097 209 950
PROVISIONS
8 247 148 256
IMMOBILISATIONS
2 743 652 183
FONDS
54 877 229 533
ACTIONNAIRES
607 082 282 417
SUBVENTIONS NETTES
8 801 893 033
AUTRES ACTIFS
6 526 542 610
DOTATIONS
16 349 294 024
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
12 236 361 339
RESERVES/ECART REEVALUATION/PRIMES D'EMISSION
43 329 150 055
CAPITAL
648 500 000 000
RESULTAT NET APRES PROVISIONS
2 516 534 145
1 013 837 166 144
1 013 837 166 144
Dont Actionnaires capital non libéré
Dotations à recevoir
588 488 447 251
7 033 460 691
DETERMINATION DU RESULTAT NET APRES PROVISIONS AU 30 NOVEMBRE 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
RESULTAT NET
2 516 534 145
RESULTAT D'EXPLOITATION
1 940 887 007
RESULTAT EXCEPTIONNEL
575 647 138
2 516 534 145
2 516 534 145
                 
                PAGE 43
                SITUATION AU 31 DECEMBRE 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
CAISSE Ëï ËANÛUES
47 291 146 352
AUTRE5"PA3SIE3
4 776 800 700
CREANCES SUR LA CLIENTELE
317 073 344 158
EMPRUNTS
212 464 770 959
TITRES DE PLACEMENTS
20 022 218 024
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
25 918 864 062
PARTICIPATIONS
14 718 889 950
PROVISIONS
8 654 556 420
IMMOBILISATIONS
2 697 572 726
FONDS
56 288 112 882
ACTIONNAIRES
609 397 462 933
SUBVENTIONS NETTES
7 952 042 352
AUTRES ACTIFS
8 283 219 304
DOTATIONS
18 818 130 436
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
10 049 578 775
RESERVES/ECART REEVALUATION/PRIMES D'EMISSION
43 282 613 961
CAPITAL
648 500 000 000
RESULTAT NET DE L'EXERCICE
2 877 540 450
1 029 533 432 222

1 029 533 432 222
Dont Actionnaires capital non libéré 588 443 278 479
Dotations à recevoir 9 502 297 103
DETERMINATION DU RESULTAT NET DE L'EXERCICE AU 31 DECEMBRE 2005
INTITULES
MONTANTS
INTITULES
MONTANTS
RESULTAT NET
2 877 540 450
RESULTAT D'EXPLOITATION
2 223 427 825
RESULTAT EXCEPTIONNEL
654 112 625
2 877 540 450
2 877 540 450
                 
                PAGE 44
                978
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
BANQUE SAHÉLO-SAHARIENNE POUR
L'INVESTISSEMENT ET LE COMMERCE
BURKINA SA
(B.S.I.C.-BURKINA FASO S.A)
RECUEIL DES CONDITIONS DE BANQUES
APPLIQUEES AUX OPERATIONS DE LA
CLIENTELE
MISE A JOUR LE 01 JANVIER 2006
CHAPITRE I
CHAMP D'APPLICATION ET DISPOSITIONS
GENERALES
CHAMP D'APPLICATION
Les conditions de banque, consignées dans le présent recueil,
s'appliquent aux opérations réalisées au Burkina Faso par la
BSIC, au profit de sa clientèle, à savoir
les opérations de crédits
les opérations de dépôts
les opérations avec l'Etranger
les autres services bancaires
Compte de chèques et compte courants
retrait d'espèces, virement, paiement de chèque,
domiciliations d'effets et opérations diverses 1er jour
ouvrable précédent celui du paiement ou l'exécution.
Compte d'épargne
retrait d'espèces 1er jour de la quinzaine du retrait.
Valeurs compensées
Pourront être effectués en valeur compensée, le virement
entre deux comptes ouverts au nom d'un même client, mais
sous la condition expresse que le client le demande.
Monnaie
Les tarifs indiqués dans le présent recueil sont exprimés en
francs FCFA sauf disposition expresse contraire.
Périodicité d'arrêté des comptes
Les arrêtés sont effectués aux périodicités suivantes
Compte de chèques et comptes courants chèque fin de
trimestre 31/03, 30/06, 30/09, et 31/12
Compte d'épargne une fois par an au 31/12.
Les conditions et règlements édictés par les autorités
monétaires s'appliquent de plein droit même s'ils ne figurent
pas explicitement dans le présent barème. Il en est de même
pour les normes découlant d'accords conclus entre la BSIC
et ses partenaires.
DISPOSITIONS GENERALES
Les tarifs mentionnés s'entendent hors taxes.
Toutes les taxes, en particulier la TVA et l'IRC/IRVM, sont
intégralement à la charge de la clientèle
Les places bancables sont celles où la BCEAO est, soit
installée, soit représentée.
Les dates de valeur sont toujours exprimées en jours
ouvrables. Le samedi est considéré comme jour non
ouvrable. Les dates de valeur sont ainsi fixées.
Opération de crédit
Comptes de chèques et compte courant
Versement d'espèces, virement, remises de chèques, effet
après encaissement et opérations diverses
1er jour ouvrable suivant celui de l'opération
2. Compte d'épargne
1er jour de la quinzaine civile suivant le versement.
Opérations de débit
                 
                PAGE 45
                13 juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
979
Il
CHAPITRE II: LE COMPTE
1- OUVERTURE DE COMPTE: DEPOT INITIAL
-Compte d'Epargne
100 000
.solde minimum
25 000
-Compte chèque (Particulier)
100 000
-Compte Commerciaux
-SA
1 000 000
-SARL
1 000 000
-Entreprise individuelle
500 000
Il -BAREME TAUX DEBITEURS(Standard)
-Crédit commerciaux
13,5%
-Crédit d'investissements
12%
-Crédits particuliers
13,5%
-Crédits immobiliers
12%
-Autres crédits
13,5%
-Crédits consortiaux
taux de pool
Les taux définis s'entendent taux maximum applicables
lll-COMMISSION DE COMPTE(Compte commercial)
Outre les frais de tenue de compte, les comptes courants
supportent une commission proportionnelle calculée sur
le total des mouvements "débit" suivant les tarifs ci-après
Jusqu'à 50 000 000
1/4%.
Au delà de 50 000 000
1/8°/»
Minimum de perception
5 000
IV-FRAIS DE TENUE DE COMPTE
Les commissions de tenue de compte sont trimestrielle-
ment dues et tout trimestre commencé est du
-Compte de particuliers et organismes
6 000
-Compte commerciaux
.Entreprises individuelles
15 000
.Sociétés SA,SARL
30 000
V-REMUNERATIONS DES COMPTES
PARTICULIERS
Dépots à terme
Négociable
bon de caisse
comptes spéciaux épargne
3.50%
Comptes à vue
Non rémunéré
ENTREPRISE
Dépôts à terme
Négociable
comptes spéciaux épargne
3.50%
Comptes à vue
Non rémunéré
                 
                PAGE 46
                980
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
CHAPITRE III: SERVICES DE CAISSE
1-OPERATIONS D'ESPECE
PARTICULIERS
Remise d'espèces
25
Retrait d'espèces par chèque
Dans l'agence
sans frais
A partir d'une autre agence
Retrait d'espèces par carte
Dans l'agence
100
Hors agence
100
ENTREPRISES
Remise d'espèces
25
Retrait d'espèces par chèque
Dans l'agence
sans frais
A partir d'une autre agence
Retrait d'espèces par carte
Dans l'agence
100
Hors agence
100
II-CHEQUES
PARTICULIERS
Remise de chèque sur place
sans frais
Date de valeur
-Chèque interne
J+1
-Chèque de confrère
J+2
Remise de chèque hors place
Commissions fixe par bordereau
3 000
Port de lettre
1 000
Chèque crédit après Encaissement
sur place bancable au Burkina
J+15
sur place non bancable au Burkina
J+21
Chèque escompté en valeur
sur place bancable au Burkina
15 jrs
sur place non bancable au Burkina
21 jrs
Certification de chèque
10 000
Retour chèque impayé au cédant tiré une autre banque
3 000
commissions sur chèque impayé supportée par le tireur
5 000
Frais relatifs aux Impayés
-Lettre d'avertissement
3 000
-Lettre d'injonction
5 000
-Frais d'annulation
2 000
Incidents de paiement
Frais d'ouverture de dossiers
3 000
Déclaration
Frais de déclaration des incidents chèques
2 000
                 
                PAGE 47
                13 Juillet 2006 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28 981
Frais de déclaration des incidents effets
2 000
Annulation
Frais de suppression des incidents au FCC
2 000
Frais d'annulation incidents effets au FCC
2 000
Frais sur demande de certificat de non paiement
5 000
Opposition sur chèque et prélèvement demande
5 000
:rais trimestriels perçus d'avance
3 000
ENTREPRISES
Remise de chèque sur place
sans frais
Date de valeur
-Chèque interne
J+1
-Chèque de confrère
J+2
Remise de chèque hors place
Commissions fixe par bordereau
3 000
Port de lettre
1 000
Chèque crédit après Encaissement
sur place bancable au Burkina
J+15
sur place non bancable au Burkina
J+21
Chèque escompté en valeur
sur place bancable au Burkina
15 jrs
sur place non bancable au Burkina
21 jrs
Certification de chèque
15 000
Retour chèque impayé au cédant tiré une autre banque
3 000
commissions sur chèque impayé supportée par le tireur
5 000
Frais relatifs aux Impayés
Lettre d'avertissement
3 000
Lettre d'injonction
5 000
Frais d'annulation
2 000
Incidents de paiement
Frais d'ouverture de dossiers
3 000
Déclaration
Frais de déclaration des incidents chèques
2 000
Frais de déclaration des incidents effets
2 000
Annulation
Frais de suppression des incidents au FCC
2 000
Frais d'annulation incidents effets au FCC
2 000
Frais sur demande de certificat de non paiement
7 500
Opposition sur chèque et prélèvement demande
5 000
Frais trimestriels perçus d'avance
3 000
III-VIREMENTS LOCAUX
PARTICULIERS
Virement de compte à compte interne
Ordinaire en faveur du titulaire
sans frais
en faveur d'un tiers
1 300
Permanent
frais de dossier an
6 000
                 
                PAGE 48
                982
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
commissions opération en faveur du titulaire
sans frais
en faveur d'un tiers
500
Virement interbancaire au Burkina
Ordinaire
commissions opération avec RIB
1 800
sans RIB
2 500
Permanent frais de dossier an
6 000
commissions opération
1 600
ENTREPRISES
Virement de compte à compte interne
Ordinaire en faveur du titulaire
sans frais
en faveur d'un tires
1 500
Permanent
Frais de dossier an
6 000
commissions opération en faveur du titulaire
sans frais
en faveur d'un tiers
500
Virement Interbancaire au Burkina
Ordinaire
commissions opération avec RIB
1 800
sans RIB
2 500
Permanent frais de dossier an
6 000
Commissions opération
1 600
CHAPITRE IV: PORTEUILLE COMMERCIAL
l-Escompte en intérêts
Taux applicable: Taux de découvert minimum de perception)
5 000
Nombre de jours minimum
.Effets sur place
10jours
.Effets hors place
30jours
.Effets hors Burkina
45jours
commissions d'endos
1/8% prorata temporis
(minimum de perception)
1 000
commissions de manipulation
.Fixe par effet
2 500
.Port de lettre
1 000
II- Prorogation escompte effets
Taux applicable: Taux de découvert (minimum)
10 000
(minimum de jours)
15 jours
Frais de prorogation
10 000
Port de lettre
1 000
II- Effets à l'encaissement
Effet payable au Burkina
3 500
Port de lettre
1 000
Autres commissions sur effets
Réclamation d'effets non échus
3 000
                 
                PAGE 49
                13 Juillet 2006 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO W° 28 983
Avis de sort demandé par le cédant
5 000
-Acceptation
5 000
-Récupération frais et débours
récupéré sans
majoration
-Retour impayé non protestable
.A l'escompte
10 000
.A l'encaissement
5 000
Retour impayé protestable
.A l'escompte
15 000
.A l'encaissement
10 000
Effets non domiciliés (domiciliation non avisée)
5 000
CHAPITRE V: PRETS
PARTICULIERS
l-Facilité de caisse
Taux
13.50%
Commissions plus fort découvert
1/12% mois mini
1 000
II- Prêts court terme
Taux
13.50%
Frais d'anticipation
2% de l'encours
minimum 5 000
Frais de dossier
-0 à 300 000
7 500
-300 001 à 1 000 000
15 000
-1 000 001 à 5 000 000
25 000
-Supérieure à 5 000 000
35 000
Frais de main levée d'hypothèque
12 000
IHPrêts moyen et long terme
Taux Crédits d'investissements
12%
Taux crédits immobiliers
12%
Frais d'anticipation
2% de l'encours
minimum 5 000
Frais de main levée d'hypothèque
12 500
Frais de dossier
0 à 300 000
12 500
300 001 à 1 000 000
20 000
1 000 001 à 5 000 000
35 000
Supérieure à 5 000 000
45 000
Commissions d'engagement
1 l'an sur
le montant non utilisé
commissions de gestion
1 flat sur le
montant du prêt
                 
                PAGE 50
                984
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 juillet 2006
ENTREPRISES
l-Facilité de caisse
Taux
13.5%
Commissions plus fort découvert
1/12% /mois min 2 500
llPrêts court termes
Taux
13.5%
Frais d'anticipation
2% de l'encours
minimum 10 00Ô
Frais de main levée d'hypothèque
20 000
Frais de dossisr
0 à 10 000 000
50 000
10 000 001 à 50 000 000
75 000
50 000 001 à 100 000 000
125 000
100 000 001 à 250 000 000
175 000
250 000 0001 à 500 000 000
250 000
Supérieure à 500 000 000
300 000
li-Prêts moyen et long terme
Taux crédits d'investissements
12.50%
Taux crédits immobiliers
12.50%
Frais d'anticipation
2% de l'encours
minimum 10 000
Frais de main levée d'hypothèque
20 000
Frais de dossier
0 à 10 000 000
75 000
10 000 001 à 50 000 000
120 000
50 000 001 à 100 000 000
150 000
100 000 001 à 250 000 000
200 000
250 000 0001 à 500 000 000
300 000
Supérieure à 500 000 000
500 000
Commissions d'engagement
1 l'an
sur le solde non utilisé
commissions de gestion
1% fiat sur le
montant du prêt
CHAPITRE VI: ENGAGEMENTS PAR
SIGNATURE
l-Caution sur marches
Frais d'actes pour toutes les cautions
20 000
Commissions caution de soumission l'an
2%
caution avance de démarrage l'an
3%
caution de bonne fin l'an
3%
caution retenue de garantie l'an
3%
(minimum commissions)
10 000
frais de dossier
20 000
Demande de prorogation de caution
20 000
II- Cautions fiscales (douane obligations cautionnées)
                 
                PAGE 51
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28 985
Crédit d'enlèvement, caution d'entrepôt fictif, d'admission
temporaire, de droit et taxes, obligations cautionnées et cautions diverses.
Frais de dossier
30 000
Commissions
3%
minimum commissions)
10 000
Demande de prorogation de caution
20 000
lll-Nantissement de marché ou délégation de créances
Frais d'huissier à répercuter au client
Suivant facture huissier
IV- Nantissement de matériels
Frais d'huissier à répercuter au client
Frais de main levée sur nantissement de matériels
20 000
V-Avals de traites
frais de dossier
25 000
commissions partie provisionnée
2%
partie non provisionnée
3%
(minimum de perception trimestre)
10 000
Avis de sort demande par le cédant
5 000
prorogation d'effets avalisés minimum de perception trimestre
10 000
VI- Autres
Commissions pour relevés sur caution
5 000
Attestation de capacité financière pour marché
30 000
Attestation de capacité financière pour terrain
25 000
Attestation de capacité financière pour autres
20 000
Frais d'édition de l'état des cautions en cours
2 000
Frais de recherche carton jusqu'à 6 mois
7 500
supérieure à 6 mois
15 000
Commissions par obligation cautionnée
10 000
Attestation de non engagement
solde simple
5 000
compte
5 000
Attestation de versement
2 000
Attestation de virement irrévocable
2 000
Frais d'état d'engagements
1 000
Frais d'impayé au remboursement
5 000
Frais de réédition de tableau d'amortissement
1 000
CHAPITRE VII: OPERATIONS AVEC
L'ETRANGER
I-CHANGE MANUEL
PARTICULIERS
                 
                PAGE 52
                986
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 juillet 2006
1-Billet
Achat à la clientèle frais de bordereau
1 000
Euros
1%
(minimum)
1 000
Autres devises
Cours banque du jours
Vente à la clientèle frais de bordereau
1 000
Euros commissions (par caisse)
2%
Euros commissions (par compte)
2%
minimum de perception
1 500
Autres devises
Cours banque du jours
2-Chèques de voyage
Achat à la clientèle frais de bordereau
1 000
commissions
2%
minimum de perception
3 500
Vente à la clientèle frais de bordereau
1 000
frais de manipulation
3%
minimum de perception
3 000
commissions du correspondant en compte
1%
Dépôt chèques de voyage
CF achat CV
ENTREPRISE
1-Billet
Achat à la clientèle frais de bordereau
1 000
Euros
1%
(minimum)
1 000
Autres devises
Cours banque du jours
Vente à la clientèle frais de bordereau
1 000
Euros commissions (par caisse)
2%
Euros commissions (par compte)
2%
minimum de perception
1 500
Autres devises
Cours banque du jours
2-Chèques de voyage
Achat à la clientèle frais de bordereau
1 000
commissions
2%
minimum de perception
3 500
Vente à la clientèle frais de bordereau
1 000
frais de manipulation
3%
minimum de perception
3 000
commissions du correspondant en compte
1%
Dépôt chèques de voyage
CF achat CV
II- CHEQUES ET EFFETS LIBRES PAYABLES A L'ETRANGER
PARTICULIERS
Chèque traité suivant la procédure crédit après
encaissement et chèque escompté en valeur
                 
                PAGE 53
                13 Juillet 2006 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28 987
Date de valeur zone UEMOA
J+21
reste du monde
J+30
Frais d'encaissement
5 000
Chèque libellé en devises commissions de change
0.20%
Frais d'impayé
12 500
Frais de bordereau remise chèque sur UEMOA
3 000
Frais de bordereau remise chèque sur France
4 000
Frais de bordereau remise chèque autres pays
5 000
Frais courrier rapide
Suivant tarif fret
ENTREPRISES
Chèque et effet traités suivant la procédure crédit après
encaissement et chèque escompté en valeur
Date de valeur zone UEMOA
J+21
reste du monde
J+45
Frais d'encaissement
5 000
Chèque libellé en devises commissions de change
0.20%
Frais d'impayé
15 000
Frais de bordereau remise chèque sur UEMOA
3 000
Frais de bordereau remise chèque sur France
4 000
Frais de bordereau remise chèque autres pays
5 000
III- CHEQUES ET EFFETS LIBRES REÇUS DES
CORRESPONDANTS PAYABLES AU BURKINA
PARTICULIERS
Frais de virement reçu
Suivant tarif
Frais d'encaissement
5 000
Port de lettre
1 500
Frais de SWIFT
10 000
Chèque et effet libellés en devises commissions de change
0.20%
Frais d'impayé
10 000
Remise libre en souffrance
Au delà d'un délai d'1 mois après réception pour les remises à vue
25 000
au delà d'un délais de 15 jours après l'échéance
25 000
ENTREPRISES
Frais de virement reçu
Suivant tarif
Frais d'encaissement
5 000
Port de lettre
1 500
Frais de SWIFT
10 000
Chèque et effet libellés en devises commissions de change
0.20%
Frais d'impayé
10 000
Remise libre en souffrance
au delà d'un délai d'1 mois après réception pour les remises à vue
25 000
au delà d'un délais de 15 jours après l'échéance
25 000
                 
                PAGE 54
                988
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
IV-VIREMENTS AVEC L'ETRANGER
PARTICULIERS
Virement et chèque émis vers un pays de la zone UEMOA
Frais de SWIFT
10 000
Port de lettre
1 500
Commissions de transfert
0 à 10 millions
12 500
10 à 25 millions
22 500
25 à 50 millions
55 500
50 à 100 millions
75 000
Au delà de 100 millions
0.175%
Virement et chèque émis vers un pays hors UEMOA
Frais de SWIFT
10 000
Port de lettre
1 500
Commissions de transfert
0 à 10 millions
17 500
10 à 25 millions
37 500
25 à 50 millions
67 500
50 à 100 millions
100 000
Au delà de 100 millions
0.20%
Taxe BCEAO
0.30%
Commissions de change devises autres que l'EURO)
0.20% maxi 75
000
Commissions de transfert en plus pour les non clients
15 000
Frais de dossier par an pour les virements permanent
10 000
commissions de confirmation de chèque émis
Zone UEMOA pius de 5 000 000
10 000
Zone hors UEMOA plus de 10 000 000
10 000
Ordre de paiement reçu de l'étranger pour client de la banque
en XOF
sans frais
en devise
sans frais
Ordre de paiement reçu de l'étranger pour non client
0 à 5 millions
15 000
5 à 25 millions
20 000
Plus de 25 millions
0.1%
Port de lettre
1 500
Eventuellement frais de SWIFT
10 000
ENTREPRISES
Virement et chèque émis vers un pays de la zone UEMOA
Frais de SWIFT
10 000
Port de lettre
1 500
Commissions de transfert
0 à 10 millions
12 500
10 à 25 millions
22 500
                 
                PAGE 55
                f 3 Juillet 2006 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28 989
25 à 50 millions
52 500
50 à 100 millions
75 000
Au delà de 100 millions
0.20%
Virement et chèque émis vers un pays hors UEMOA
Frais de SWIFT
10 000
Port de lettre
1 500
Commissions de transfert
0 à 10 millions
17 500
10 à 25 millions
27 500
25 à 50 millions
55 000
Au delà de 100 millions
0.20%
Taxe BCEAO
0.30%
Commissions de change devises autres que l'EURO)
0.20% maxi 75
000
Commissions de transfert en plus pour les non clients
15 000
Frais de dossier par an pour les virements permanent
10 000
Commissions de confirmation de chèque émis
Zone UEMOA plus de 5 000 000
10 000
Zone hors UEMOA plus de 10 000 000
10 000
Virement reçu de l'étranger pour client de la banque
en XOF
sans frais
en devise
sans frais
Virement reçu de l'étranger pour non client
0 à 5 millions
15 000
5 à 25 millions
20 000
Plus de 25 millions
0.1%
Port de lettre
1 500
Eventuellement frais de SWIFT
10 000
V-REMISE DOCUMENTAIRE
1- Effets documentaires reçus pour encaissement import
Frais documentaire
0.20%
minimum de perception
20 000
frais de dossier
15 000
Frais d'encaissement
20 000
Frais de domiciliation
15 000
Frais d'acceptation
10 000
Frais documents en souffrance
25 000
Frais de SWIFT
10 000
Frais d'impayés
20 000
Commissions documents en souffrance
au delà d'un délai d'1 mois après réception pour les documents à vue
25 000
au delà d'un délais de 15 jours après l'échéance
25 000
Frais de gestion des documents non retirés dans le délai
25 000
                 
                PAGE 56
                990
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
frais de gestion des effets impayés à l'échéance
25 000
2-Effets documentaires reçus pour acception .et retour import
Frais documentaire
0.20%
minimum de perception
20 000
Frais de manipulation
10 000
Frais d'acceptation
10 000
Frais de retour
10 000
Frais de SWIFT
10 000
3-Effets documentaires payables à l'étranger export
Frais documentaire
0.20%
minimum de perception
15 000
frais de dossier
15 000
Frais d'encaissement
15 000
Frais d'impayés
15 000
Taux d'escompte en cas de remise escomptée
VI- CREDIT DOCUMENTAIRE IMPORT
Ouverture de crédit irrévocable taux
0.25% par trim.
minimum de perception
20 000
Port de lettre
3 000
Frais de dossier
30 000
Frais de modification sur le montant
0.25%min20 000
La prorogation de date
0.25%mini 20 000/ trim
les termes du crédit
20 000
Commissions d'acceptation ou engagement de paiement différé
0.25% par mois sur 2
mois minimum
Minimum de perception par mois
commissions de change
0.20%
Frais d'annulation
20 000
Frais de SWIFT
15 000
Levée de documents
0.25%mini 20 000
Garantie pour absence de documents
2% l'an
Documents irréguliers
20 000
VII-CREDIT DOCUMENTAIRE EXPORT
Frais de dossier
20 000
Frais de transmission
15 000
Commissions de notification
0,15% par trimestre
commissions de confirmation
0.25% par trimestre
Modification de crédit non échu commissions fixe
20 000
augmentation de montant
0.25%trimestre
minimum 20 000
crédit à confirmer
0.25% trimestre
minimum 20 000
prorogation d'un crédit confirmé
0.25% trimestre
minimum 20 000
I
                 
                PAGE 57
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
991
Levée des documents, négociation ou commissions de réalisation
0.15%
Acceptation
0.15%
Documents irréguliers
20 000
Frais d'examen
20 000
Port de lettre
3 000
Frais de SWIFT
10 000
Frais d'annulation
25 000
CHAPITRE VIILDIVERS FRAIS
PARTICULIERS
Droit de garde frais de dossier an
5 000
Location de coffre
Petit modèle caution
100 000
location an
20 000
Grand modèle caution
200 000
location an
50 000
Autres:
Frais d'historique
1 000
Frais d'accès guichet "P" trimestre
Lettre de recommandation
10 000
Frais de clôture de compte compte à vue, CSE
10 000
avec carte
Frais de réouverture de compte
20 000
Frais de conservation et de destruction de chéquier
2 000
Ramassage de fonds
négociable
Frais saisie -ATD
5 000
Ouverture de succession
10 000
Frais de recherches
Relevés de compte photocopie par page
200
moins de 6 mois
2 000
plus de 6 mois
3 000
Justificatif photocopie par page
300
moins de 6 mois
2 000
plus de 6 mois
7 500
ENTREPRISES
Droit de garde frais de dossier an
5 000
Location de coffre
Petit modèle caution
100 000
location an
200 000
Grand modèle caution
200 000
location an
50 000
Autres:
Frais d'historique
1 000
Frais d'accès guichet "P" trimestre
3 000
Lettre de recommandation
10 000
Frais de clôture de compte compte à vue, CSE
10 000
                 
                PAGE 58
                992
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
avec carte
Frais de réouverture de compte
20 000+solde de clôture
Frais de conservation et de destruction de chéquier
2 000
Ramassage de fonds
négociable
=rais saisi -ATD
5 000
Ouverture de succession
10 000
Frais de recherches
Relevés de compte photocopie par page
200
moins de 6 mois
2 000
plus de 6 mois
3 000
Justificatif photocopie par page
300
moins de 6 mois
2 000
plus de 6 mois
7 500
                 
                PAGE 59
                f 3 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
993
BILAN
DEC 2800
destiné à la publication
ETAT:
BURKINA FASO ETABLISSEMENT ECOBANK BURKINA
M
2005 12 31 C0083 Z AC 0 01
A 3
C
Date d'arrêté CIB LC D F
P M
(en millions de F CFA)
ACTIF
MONTANTS NETS
POSTE
exercice
exercice
N-l
N
A10
CAISSE
2 029
2 454
A02
CREANCES INTERBANCAIRES
18 199
17 756
A03
A vue
9 887
15 756
A04
Banques Centrales
5 461
4 612
A05
.Trésor Public, CCP
745
436
A07
Autres établissements de crédit
3 681
10 708
A08
A terme
8 312
2 000
B02
CREANCES SUR LA CLIENTELE
41 816
51 814
B10
Portefeuille d'effets commerciaux
1 987
1 211
Bll
Crédits de campagne
0
0
B12
Crédits ordinaires
1 987
1 211
B2A
Autres concours à la clientèle
24 786
33 574
B2C
Crédits de campagne
1 860
8 392
B2G
Crédits ordinaires
22 926
25 182
B2N
Comptes ordinaires débiteurs
15 043
17 029
B50
Affacturage
0
0
CIO
TITRES DE PLACEMENT
3 400
3 000
D1A
IMMOBILISATIONS FINANCIERES
5 444
7 005
D50
CREDIT-BAIL ET OPERATIONS ASSIMILEES
0
0
D20
IMMOBILISATIONS INCORPORELLES
68
146
D22
IMMOBILISATIONS CORPORELLES
1 558
2 074
E01
ACTIONNAIRES OU ASSOCIES
0
0
C20
AUTRES ACTIFS
1 90S
831
C6A
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
92
309
E90
TOTAL DE L'ACTIF
74 51
85 389
bï
                 
                PAGE 60
                994
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
BILAN
destiné à la publication
ETAT: BURKINA FASO ETABLISSEMENT:
M 2005 12 31 C0083 Z
C Date d'arrêté CIB LC
DEC 2800
ECOBANK BURKINA
AC 0 01 A 3
D F P NI
en millions de F CFA
CODES
POSTE
PASSIF
MONTANTS NETS
exercice
N-l
exercice
N
F02
F03
F05
F07
F08
G02
G03
G04
G05
G06
G07
H30
H35
H6A
L30
L35
L41
L10
L45
L66
L50
L55
L59
L70
L80
DETTES INTERBANCAIRES
A vue
Trésor Public, CCP
Autres établissements de crédit
-A terme
DETTES A L'EGARD DE LA CLIENTELE
Comptes d'épargne à vue
Comptes d'épargne à terme
Bons de caisse
Autres dettes à vue
Autres dettes à terme
DETTES REPRESENTEES PAR UN TITRE
AUTRES PASSIFS
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
PROVISIONS POUR RISQUES ET CHARGES
PROVISIONS REGLEMENTEES
EMPRUNTS ET TITRES EMIS SUBORDONNES
SUBVENTIONS D'INVESTISSEMENT
FONDS POUR RISQUES BANCAIRES GENERAUX
CAPITAL OU DOTATION
PRIMES LIEES AU CAPITAL
RESERVES
ECARTS A REEVALUATION
REPORT A NOUVEAU
RESULTAT DE L'EXERCICE
2 638
827
8
819
1 811
61 336
7 191
0
0
37 024
17 121
0
2 045
981
182
0
0
0
0
1 500
0
3 316
0
9 305
5 868
2
5 866
3 437
63 492
8 371
0
0
42 671
12 450
0
627
2 579
273
0
0
0
1 500
4 777
L90
TOTAL DU PASSIF
                 
                PAGE 61
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
995
ETAT: BURKINA FASO
M 2005 12 31
C Date d'arrêté
BILAN DEC 2800
destiné à la publication
ETABLISSEMENT ECOBANK BURKINA
C0083 Z AC 0 01 A 3
CIB LC D F P M
en Millions de F CFA
CODES
POSTE
HORS BILAN
MONTANTS
exercice
N-l
exercice
N
ENGAGEMENTS DONNES
NIA
N1J
N2A
N2J
N3A
ENGAGEMENTS DE FINANCEMENT
En faveur d'établissements de crédit
En faveur de la clientèle
ENGAGEMENTS DE GARANTIE
D'ordre d'établissemnts de crédit
D'ordre de la clientèle
ENGAGEMENTS SUR TITRES
0
2 513
0
9 114
0
0
4 184
11 815
POSTES
ENGAGEMENTS REÇUS
N1H
N2H
N2M
N3E
ENGAGEMENTS DE FINANCEMENT
Reçus d'établissements de crédit
ENGAGEMENTS DE GARANTIE
Reçus d'établissements de crédit
Reçus de la clientele
ENGAGEMENTS SUR TITRES
5 167
0
0
2 054
6915
0
                 
                PAGE 62
                996
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
20/06/2006,19:35
COMPTE DE RESULTAT en tableau
destiné à la publication
DEC 2880
BURKINA FASO ETABLISSEMENT ECOBANK BURKINA
M
C0083 Z RE 0 01
A
3
C
Date d'arrêté CIB LC D F
P M
en millions de F CFA)
MONTANTS
POSTE
CHARGES
N-l
N
ROI
INTERETS ET CHARGES ASSIMILEES
1456
1 310
R03
Intérêts et charges assimilées sur dettes interbancaires
162
145
R04
Intérêts et charges assimilées sur dettes à l'égard de la clientèle
1 294
1 165
R4D
Intérêts et charges assimilées sur dettes représentées par un titre
0
0
R5Y
Charges sur comptes bloqués d'actionnaires ou d'associés
0
0
et sur emprunts et titres émis subordonnés
R05
Autres intérêts et charges assimilées
0
0
R5E
CHARGES SUR CREDIT-BAIL ET OPERATIONS ASSIMILEES
0
0
R06
COMMISSIONS
45
44
R4A
CHARGES SUR OPERATIONS FINANCIERES
526
569
R4C
Charges sur titres de placement
0
0
R6A
Charges sur opérations de change
526
569
R6F
Charges sur opérations de hors bilan
0
0
R6U
CHARGES DIVERSES D'EXPLOITATION BANCAIRE
0
0
R8G
ACHATS DE MARCHANDISES
0
0
R8J
STOCKS VENDUS
0
0
R8L
VARIATIONS DE STOCKS DE MARCHANDISES
0
0
SOI
FRAIS GENERAUX D'EXPLOITATION
2 834
3 071
S02
Frais de personnel
1 218
1 363
S05
Autres frais généraux
1 616
1 708
T51
DOTATIONS AUX AMORTISSEMENTS ET AUX PROVISIONS
411
395
SUR IMMOBILISATIONS
T6A
SOLDE EN PERTE DES CORRECTIONS DE VALEUR SUR
695
734
CREANCES ET DU HORS BILAN
TOI
EXCEDENT DES DOTATIONS SUR LES REPRISES DU FONDS
36
0
POUR RISQUES BANCAIRES GENERAUX
T80
CHARGES EXCEPTIONNELLES
8
0
T81
PERTES SUR EXERCICES ANTERIEURS
262
92
T82
IMPOT SUR LE BENEFICE
985
1 470
T83
BENEFICE DE L'EXERCICE
2 396
2 680
\.sk n
T85
j T8Jûk.C.A.m.
,^j V 9 65'
10 365
«fil. 37-8MB/7*
e-mett: dBcsro I
'"oo (X
                 
                PAGE 63
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
997
20/06/2006,19:35
COMPTE DE RESULTAT en tableau
destiné à la publication
DEC 2880
ETABLISSEMENT
M 2005 12 31 C0083 Z RE 01
A
3
C
Date d'arrêté CIB LC D F
P
M
en millions de F CFA)
D
MONTANTS
POSTE
PRODUITS
N-l
N
V01
INTERETS ET PRODUITS ASSIMILES
5 362
6012
V03
Intérêts et produits assimilés sur créances interbancaires
456
256
V04
Intérêts et produits assimilés sur créances sur la clientèle
4 587
5 410
V51
Produits et profits sur prêts et titres subordonnés
0
0
V5F
Intérêts et produits assimilés sur titres d'investissement
319
346
V05
Autres intérês et produits assimilés
0
0
V5G
PRODUITS SUR CREDIT-BAIL ET OPERATIONS ASSIMILE
0
0
V06
COMMISSIONS
813
808
V4A
PRODUITS SUR OPERATIONS FINANCIERES
2 625
3 229
V4C
Produits sur titres de placement
277
152
V4Z
Dividences et produits assimilés
76
87
V6A
Produits sur opérations de change
1 992
2 602
V6F
Produits sur opérations de hors bilan
280
388
V6T
PRODUITS DIVERS D'EXPLOITATION BANCAIRE
217
267
V8B
MARGES COMMERCIALES
0
0
V8C
VENTES DE MARCHANDISES
0
0
V8D
VARIATIONS DE STOCKS DE MARCHANDISES
0
0
W4R
PRODUITS GENERAUX D'EXPLOITATION
37
9
X51
REPRISES D'AMORTISSEMENTS ET DE PROVISIONS
5
0
SUR IMMOBILISATIONS
X6A
SOLDE EN BENEFICE DES CORRECTIONS DE VALEUR
97
0
SUR CREANCES ET DU HORS BILAN
X01
EXCEDENT DES REPRISES SUR LES DOTATIONS DU FOI
393
0
POUR RISQUES BANCAIRES GENERAUX
X80
PRODUITS EXCEPTIONNELS
11
2
X81
PROFITS SUR EXERCICES ANTERIEURS
38
X83
PERTE DE L'EXERCICE
0
X85
SA- Tk
Vv p TOTAL V V
Y *4 1—
'\(>65
JG S
4 10 365
.«.C. A.!
CM BP 0TS3 i
j m. 3u
J ft-irmii: decsm
3W
                 
                PAGE 64
                998
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
ETAT: BURKINA FASO
M 2005 12 31
Date d'arrêté
COMPTE DE RESULTAT
destiné à la publication
en liste)
DEC 2885
ETABLISSEMENT ECOBANK BURKINA
RF 0
C0083
CIB
Z
LC
01 A3
F P M
(en millions de F CFA)
POSTE
N-l
217
267
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
37
9
-2 834
-3 071
-1 218
-1 363
-1 616
5
-1 708
0
-411
-395
97
0
-695
-734
393
0
V6T
R6U
V8B
V8C
V8D
R8L
R8G
R8J
W4R
501
502
S05
X51
T51
X6A
T6A
X01
TOI
X80
T80
X81
T81
+PRODUITS DIVERS D'EXPLOITATION BANCAIRE
CHARGES DIVERSES D'EXPLOITATION BANCAIRE
VENTES, ACHATS ET VARIATIONS DE STOCKS
Marges commerciales
Ventes de marchandises
Variations de stocks de marchandises
Variations de stocks de marchandises
Achats de marchandises
Stocks vendues
AUTRES PRODUITS ET CHARGES D'EXPLOITATION
PRODUITS GENERAUX D'EXPLOITTION
FRAIS GENERAUX D'EXPLOITATION
Frais de personnel
Autres frais généraux
Reprises d'amortissement et de provisions sur immobilisations
Dotations aux amortissements et aux provisions sur immobilisations
Solde en bénéfice des corrections de valeur sur créances et
du hors bilan
Solde en perte des corrections de valeur sur créances et du hors bilan
Excédent des reprises sur les dotations du fonds pour risques
bancaires généraux
Excédent des dotations sur les reprises du fonds pour risques
bancaires généraux
PRODUITS ET CHARGES EXCEPTIONNELS
Produits exceptionnels
Charges exceptionnelles
PROFITS ET PERTES/EXERCICES ANTERIEURS
Profits sur exercices antérieurs
Pertes sur exercice antérieurs
T82 IMPOT SUR LE BENEFICE
L80 RESH®f£Çj[^'EXERCICE
C.LK.C. A,
04 BP «189 Ovai
fia: 31
ctscom
-36
                 
                PAGE 65
                13 Juillet 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
999
ETAT: BURKINA FASO
M 2005 12 31
C Date d'arrêté
COMPTE DE RESULTAT en liste)
destiné à la publication DEC 2885
ETABLISSEMENT ECOBANK BURKINA
C0083 Z RF 0 01 A 3
CIB LC D F P M
(en millions de F CFA)
N-l
PRODUITS ET CHARGES
D'EXPLOITATION BANCAIRE
V01 INTERETS ET PRODUITS ASSIMILES
V03 Intérêts et produits assimilés sur créances interbancaires
V04 Intérêts et produits assimilés sur créances sur la clientèle
V51 Produits et profits sur prêts et titres subordonnés
V5F Intérêts et produits assimilés sur titres d'investissement
V05 Autres intérêts et produits assimilés
ROI INERETS ET CHARGES ASSIMILEES
R03 Intérêts et charges assimilés sur dettes interbancaires
R04 Intérêts et charges assimilés sur dettes à l'égard de la clientèle
R4D Intérêts et charges assimilés sur dettes représentées par un titre
R5Y Charges sur comptes bloqués d'actionnaires ou
d'associés et sur emprunts et titres émis subordonnés
R05 Autres intérêts et charges assimilées
V5G PRODUITS SUR CREDIT-BAIL ET OPERATIONS
ASSIMILEES
R5E CHARGES SUR CREDIT-BAIL ET OPERATIONS
ASSIMILEES
V06 COMMISSIONS
R06 COMMISSIONS
V4A PRODUITS SUR OPERATIONS FINANCIERES
V4C Produits sur titres de placement
V4Z Dividences et produits assimilés
V6A Produits sur opérations de change
V6F Produits sur opérations de hors bilan
R4A CHARGES SUR OPERATIONS FINANCIERES
R4C Charges sur titres de placement
R6A Charges sur opérations de change
R6F Charge sur, opérations de hors bilan
C. IL U.C.
04 BP «189
ML3T-
«MWrtl: decant a
5 362
456
4 587
0
319
0
-1 456
-162
-1294
0
0
6 012
256
5 410
0
346
0
-1 310'
-145
-1 165
                 
                PAGE 66
                1000
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
13 Juillet 2006
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
038/RCAS/PCM0/HC du 29 juin 2006. Le haut-
commissaire de la province de la Comoé, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'association, régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination
Association Agir Ensemble pour donner de
l'Expérience aux plus démunis
(A.G.I.R.E.D.E.S.D.)
BP 99 Banfora Tél. 70 22 05 86/70 26 49 17/ 20 91 08 19
Siège Banfora
Objectifs
servir de centre d'écoute, de conseil, de soutien moral,
matériel et financier des plus démunis.
Les personnes dont les noms suivent sont chargées de
l'administration de l'association dans son acte constitutif.
Ce sont
Président Pasteur RAMDE Simon, BP 99 Banfora
Tél. 20 91 08 19/70 26 49 17
Secrétaire générale SOGHO A. Patricia, BP 99 Banfora,
Tél. 70 30 51 36
Trésorier Pasteur YAMEOGO N. Lambert, BP 1756 Bobo-
Dioulasso, Tél. 70 22 05 86.
IMPRIMERIE DU JOURNAL OEEICIEL
oi BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 3851
                