 
                    PAGE 1
                    SPÉCIAL N°07
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
CINQUANTE NEUVIÈME ANNÉE
16 AVRIL 2020
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
ABONNEMENTS
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
1 an
39 000
Toute voie 6 mois
19 500
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales
AUTRES PAYS
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20/25 32 41 91
Voie aérienne exclusivement
25 000 F CFA
100 000 Frs
Zone Afrique Ouest.
Zone Afrique Nord, Centrale, Australe
150 000 Frs
.300 000 Frs
.300 000 Frs
Avis de constitution de sociétés
commerciales
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d’un timbre pour
l’affranchissement.
Zone Amérique, Asie
Zone Europe
Frais d’expédition en sus
100 000 F CFA
ISSN 07966-5206
Vente de numéro
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du “JO”.
Année courante
Année courante spéciale
Année antérieure
Année antérieure spéciale
Les abonnements et les annonces
sont payables d’avance
t/>
j VM
FJKCHN3£a
MESSAGE A LA NATION DE SON EXCELLENCE MONSIEUR ROCH MARC
CHRISTIAN KABORE, PRESIDENT DU FASO, PRESIDENT DU CONSEIL
DES MINISTRES SUR LA PANDEMIE DU COVID-19. Ouagadougou, 2 avril 2020.
p.2
i
DECRET N°2020-_ 02 71 /PM/MDNA C/MATDC/MSECU/MS/MTMUSR
portant restriction temporaire de libertés au titre des mesures spéciales de réduction
de la propagation du COVID-19.
p.5
                     
                    PAGE 2
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N°07
16 Avril 2020
2
MESSAGE A LA NATION DE SON EXCEL-
LENCE MONSIEUR ROCH MARC CHRISTIAN
KABORE, PRESIDENT DU FASO, PRESIDENT
DU CONSEIL DES MINISTRES SURLAPANDE-
MIE DU COVID-19. Ouagadougou, 2 avril 2020.
Assurer la relance économique du pays
Garantir la soutenabilité budgétaire.
Cette loi de finances rectificative prendra en compte
les mesures d’urgence que la situation commande
dans plusieurs secteurs vitaux de la vie nationale.
Au titre des mesures fiscales et de l’accès au finan-
cernent pour les mois d’avril à juin 2020
Peuple du Burkina Faso
Chers compatriotes
1. La remise automatique des pénalités et amendes
exigibles
Le 20 mars dernier, dans mon adresse à la nation, je
saluais le professionnalisme des personnels de santé,
civils et militaires, leur courage et leur abnégation
dans la prise en charge des malades du COVID-19.
Aujourd’hui encore, je tiens à leur renouveler la re-
connaissance de la Nation pour les efforts et sacri-
fices consentis pour vaincre le coronavirus.
En dépit des mesures déjà prises pour juguler la
pandémie, force est de reconnaitre que la situation
reste préoccupante.
C’est le lieu pour moi de présenter mes condo-
léances et celles de la Nation aux familles éplorées
et souhaiter un prompt rétablissement aux malades.
Le défi sanitaire auquel notre pays fait face, à l’ins-y.
tar d’autres pays du monde, doit être relevé sans
pour autant sacrifier la vie économique et sociale-
des acteurs, aussi bien'-du public que du privé. V jjÇ. 6. Le report de la date limite de paiement de la taxe
Nous sommes conscients que les mesures que nous sur les véhicules à fin juin 2020
prenons pour freiner et combattre la propagation du—
COVID-19 entrainent des effets pervers sur la vie
quotidienne de nos concitoyens, mais elles sont né-
cessaires si nous voulons rompre la chaine de trans-
mission du virus.
2. La suspension des opérations de contrôle sur
place à l’exception de cas avérés de fraudes
3. L’exemption de la contribution des micro-entre-
prises du secteur informel
4. L’exonération de la TVA sur la vente des produits
utilisés dans le cadre de la lutte conte le COVID-19
t
5. L’exonération des taxes et droits de douane sur
les produits pharmaceutiques, les consommables
médicaux et équipements entrant dans le cadre de la
lutte contre le coronavirus
7. La délivrance des attestations de situation fiscale
aux entreprises non en règle de leurs obligations fis-
cales jusqu’au 30 juin 2020
8.La suspension de la Taxe patronale d’apprentis-
sage (TPA) sur les salaires au profit des entreprises
du secteur du transport des personnes et de l’Hôtel-
lerie
Peuple du Burkina Faso
Les conséquences attendues de cette pandémie sur
notre économie sont
La réduction du taux de croissance de 6,3% à 2%
en 2020
La baisse des recettes publiques, estimée à 306
milliards de FCFA, soit un déficit budgétaire de 5%
Le ralentissement général des activités écono-
miques, tous secteurs confondus avec pour consé-
quence des tensions de trésorerie de l’Etat.
Face à une telle situation, le gouvernement a reçu
les instructions pour élaborer une loi de finances
rectificative qui prendra en compte l’impérieuse
nécessité de revoir nos priorités, pour respecter les
objectifs suivants
Soutenir l’offre de soins de santé
9.La suspension des poursuites en matière de re-
couvrement des créances fiscales et de la perception
du minimum forfaitaire pour les Etablissements
relevant du secteur du Transport des personnes, de
l’Hôtellerie, de la Restauration et du Tourisme
10.La réduction de 25% de la patente au profit des
Entreprises du secteur du Transport des personnes,
de l’Hôtellerie et du Tourisme. Les entreprises ayant
déjà payé la patente pourront opter pour une com-
pensation avec les autres impôts locaux
11.L’application d’un taux réduit de TVA de 10%
au secteur de l’Hôtellerie et de la Restauration
                     
                    PAGE 3
                    I
JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N°07
16 Avril 2020
3
6. La réactivation des boutiques témoins de la
SONAGESS
12.La suppression des charges et taxes imposables
à l’organisation des activités culturelles
7. La sécurisation des stocks de produits de grande
consommation, en concertation avec les acteurs de
la chaine d’approvisionnement et le contrôle éco-
nomique renforcé des prix sur le territoire national.
13.L’annulation des pénalités de retard dans l’exé-
cution des marchés publics au niveau de l’Etat cen-
irai et des collectivités territoriales
14.Les remises d’impôts directs dans le cadre d’un
examen individualisé des demandes et ce, pour les
cas extrêmes.
Au titre des marchés et Yaars fermés, pour la pé-
riode d’avril à juin 2020
1.La suspension des loyers
Au regard de l’impact négatif de la pandémie sur
l’économie, le système bancaire et financier, tout en
s’engageant à soutenir le financement de l’écono-
mie nationale, va’mettre en place un cadre adapté
pour accompagner les entreprises qui rencontrent
des difficultés du fait de la crise consécutive au CO-
VID-19. Ces mesures concernent
Le report d’échéances pour les entreprises qui en
font la demande;
La répercussion de la baisse du coût de ressources
de la BCEAO sur les taux d’intérêt de crédits à la
clientèle, dans le cadre des réaménagements de cré-
dits aux entreprises résidentes
Le ministre de l’Economie, des finances et du déve- j
loppement, quant à lui, donnera des instructions à
tous les Fonds Nationaux et approchera les institu-
tions de microfinance pour examiner avec attention
les dossiers de leurs clients en difficultés.
2.La suspension des droits de place
3.La prise en charge des factures d’eau et d’élec-
tricité
4.La prise en charge des frais de gardiennage
5.Le don de vivres aux personnes vulnérables des
[ârêfiësj et Yaars fermés à travers leurs faîtières
6.Ua gratuité du stationnement pour les taxis.
à
'0
VJ
Avec la fermeture des marchés et Yaars, je note les
difficultés des ménages à s’approvisionner
duits frais. Aussi, voudrais-je exhorter les exécutifs
locaux à rechercher les aménagements nécessaires,
afin de faciliter l’accès des ménages en produits frais
de consommation courante, dans le strict respect des
mesures de distanciation.
en pro-
Au titre des mesures sociales d’accompagnement,
pour les mois d’avril à Juin 2020
1.La prise en charge des factures d’eau de la tranche
sociale, et la gratuité de la consommation au niveau
des bornes fontaines
Au titre des médias et des entreprises du secteur de
la publicité
1. L’utilisation de la subvention de l’Etat à la presse
privée au titre de l’année 2020 et des crédits dispo-
nibles au titre du Fonds d’appui à la presse privée
pour accompagner le secteur
2.La prise en charge des factures d’électricité pour
les couches sociales utilisant des branchements de 3
ampères monophasés
3.Le rabattement des factures d’électricité de 50%
pour les couches sociales utilisant des branchements
de 5 et 10 ampères monophasés
2. La réduction de 50% au titre de l’année 2020, du
paiement de la redevance TNT pour les télévisions
et des redevances ARCEP pour les organes de presse
de radiodiffusion.
4.L’annulation des pénalités sur les factures de la
SONABEL et de l’ONEA
Au titre des mesures de soutien à la relance de l’éco-
nomie
Une concertation avec l’ensemble des acteurs des
secteurs les plus touchés se déroulera sous l’égide
du gouvernement, dans les prochains jours, pour
5.La réduction de 50% du coût des kits solaires
dans le cadre du projet Solar Home System pour les
ménages vulnérables
                     
                    PAGE 4
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N°07
16 Avril 2020
4
les personnes mobilisées pour le traitement adéquat
du COVID-19, j’exprime la gratitude de la Nation.
J’ai la ferme conviction que le Burkina Faso viendra
à bout de cette pandémie, grâce à la mobilisation
exemplaire de ses filles et fils.
Je voudrais de nouveau vous exhorter à respecter
l’ensemble des gestes barrières édictés par le minis-
tère de la Santé pour vous protéger et protéger vos
proches.
affiner l’appui à leur apporter.
D’ores et déjà, les mesures suivantes sont prises
1.La mise en place d’un fonds de relance écono-
mique des entreprises en difficultés d’un montant de
100 milliards FCFA
2.L’acquisition d’intrants agricoles et d’aliments
pour bétail pour le soutien à la production vivrière
et pastorale, d’un montant de 30 milliards FCFA
Dans la solidarité et l’union, relevons le défi du CO-
VID-19.
3.L’instauration d’un fonds de solidarité au profit
des acteurs du secteur informel, en particulier pour
les femmes, pour la relance des activités de corn-
merce des légumes et fruits, d’un montant de 5 mil-
liards FCFA
Que Dieu bénisse le Burkina Faso
4.Le financement de la recherche sur les maladies
infectieuses et la production de médicaments pour
un montant de 15 milliards FCFA
5.La poursuite du règlement de la dette intérieure.
Peuple du Burkina Faso
Chers compatriotes
L’ensemble de ces mesures nécessite la mobilisa-
tion de près de 394 milliards de FCFA, représentant
4,45% de notre Produit Intérieur Brut. Ce montant
intègre le plan global de riposte sanitaire qui se
chiffre à environ 178 milliards FCFA.
Dans cette lutte acharnée que nous menons contre
le COVID-19, nous devons tous développer des ini-
tiatives face à cette situation inédite et particulière-
ment difficile. C’est un moment important de la vie
de la Nation où nous devons faire preuve d’esprit de
sacrifice et d’engagement collectif.
Le Burkina Faso continuera à jouer sa partition dans
cette lutte, tout en recherchant avec ses partenaires
techniques et financiers, l’accompagnement indis-
pensable dont il a besoin pour vaincre cette pandé-
mie.
C’est le lieu pour moi d’exprimer ma gratitude à
toutes les bonnes volontés, au plan national et inter-
national, aux entreprises, aux institutions et à tous
les citoyens, qui, dans un élan de solidarité, ont ap-
porté et continuent d’apporter au Burkina Faso leurs
contributions dans la lutte contre le COVID-19.
J’y associe tous les amis et partenaires au dévelop-
pement pour leur aide.
Aux chercheurs, aux équipes médicales et à toutes
                     
                    PAGE 5
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N°07
16 Avril 2020
5
DECRET N°2020- 02 71_/PM/MDNA C/MA T-
DC/MSECU/MS/ MTMUSR portant restriction
temporaire de libertés au titre des mesures spéciales
de réduction de la propagation du COVID-19.
Sont suspendues, pour comp-
ter du 05 avril 2020, à zéro (00) heure, et ce jusqu’à
nouvel ordre, les opérations d’enrôlement biomé-
trique et les opérations spéciales de délivrance de
cartes nationales d’identité burkinabè.
Article 3
LE PREMIER MINISTRE,
CHEF DU GOUVERNEMENT,
Article 4 Les cérémonies funèbres et
funéraires devront se faire dans le strict respect des
dispositions de l’alinéa 1 de l’article 1 du présent
décret.
Toutefois, les décès pour cause de COVID-19 se-
ront traités conformément aux mesures sanitaires
édictées par le ministère en charge de la Santé.
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2019-0004/PRES du 21janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2019-0042/P RES/PM du 24 j an-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n°23/94/ADP du 19 mai 1994 portant
code de la santé publique
Vu la loi 22-97/11/AN du 21 octobre 1997 por-
tant liberté de réunion et de manifestation sur la voie
publique
Sont fermés, les aéroports de Ouaga-
Article 5
dougou et de Bobo-Dioulasso aux vols commer-
ciaux, à l’exception des vols intérieurs et militaires
ainsi que des vols liés au fret et à l’humanitaire, à
compter du 05 avril 2020 à zéro (00) heure, et ce
jusqu’à nouvel ordre.
Sont fermées, les frontières terrestres
et ferroviaires, à l’exception de l’humanitaire et
du fret, à compter du 05 avril 2020 à zéro (00)
heure, et ce jusqu’à nouvel ordre.
I a))3 «O
Est renouvelée, l’interdiction du transport interur-
Article 1 Est interdit, sur toute l’étendue du bain de passagers, à compter du 05 avril 2020, et
territoire national et ce jusqu’à nouvel ordre, tout ce jusqu’à nouvel ordre,
regroupement de plus de cinquante personnes en
raison des risques de propagation du COVID-19. Article 7
Cette interdiction s’applique pour tout regroupe- dans les centres de prise en charge sanitaire pour
ment de moins de cinquante personnes dans les cas les cas nécessitant une hospitalisation, les personnes
suivants testées positives au COVID-19.
les manifestations soumises à une déclaration préa- Est mise en quarantaine, pour une période de deux
labié obligatoire (02) semaines, toute personne ayant eu un contact
les processions sur la voie publique sous forme de physique avec un cas positif de COVID-19.
marche, cortège ou défilés
les rassemblements ou regroupements dans les ci-
némas, salles de spectacle, stades, boîtes de nuits,
bars, salles de jeux et salles de sport
les rassemblements ou regroupements dans les lieux
de culte.
le décret n° 2020-0239/PRES du 30 mars
Article 6
Vu
2020 instituant un état d’alerte sanitaire gur toute
l’étendue du territoire national
DECRETE
Sont confinées à leur domicile ou
Article 8 Nonobstant les interdictions prévues
par le présent décret, les Chefs de circonscription
administrative sont autorisés à décider, après avis
de la hiérarchie, de mesures locales susceptibles de
contribuer à la gestion de la présente pandémie no-
tamment en ce qui concerne les fermetures ou les
réouvertures des marchés et yaars.
L’interdiction de regroupement
Article 2
concerne également les restaurants, cafés, débits de
boisson et autres lieux de collation qui demeurent
fermés durant la période indiquée à l’article 1
ci-dessus.
Sont punis d’une amende de cinq
mille francs à douze mille francs et en cas de ré-
cidive d’une amende de vingt-cinq mille francs à
cinquante mille francs, les contrevenants à l’article
1 du présent décret ainsi que de l’article 7 relatif au
confinement.
Sont punis d’une amende de cent mille francs à
deux cent mille francs et en cas de récidive d’une
Article 9
Toutefois, les tenanciers de ces lieux sont autorisés
à servir des boissons et/ou les plats à emporter
dans le respect strict des mesures sanitaires et
d’hygiène prescrites par les textes en vigueur.
                     
                    PAGE 6
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N°07
16 Avril 2020
6
amende de cinq cent mille francs les contrevenants
aux articles 2 et 6 du présent décret.
Le présent décret abroge l’arrêté
Article 10
n°2020-021/PM/CAB du 23 mars 2020 portant res-
triction temporaire de libertés au titre des mesures
spéciales de réduction de la propagation du CO-
VID-19.
Le Ministre d’Etat, Ministre de la
Article 11
Défense Nationale et des Anciens Combattants, le
Ministre d’Etat, Ministre de l’Administration terri-
toriale, de la Décentralisation et de la Cohésion so-
ciale, le Ministre de la Sécurité, le Ministre de la
Santé et le Ministre des Transports, de la Mobilité
urbaine et de la Sécurité Routière sont chargés, cha-
cun en ce qui le concerne, de l’exécution du présent
décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 15 avril 2020
Christophe Joseph Marie DABIR
v
VJ
Le Ministre d’Etat, Ministre de la Défense
Nationale et des Anciens Combattants
Moumina ChériffSY
jkfT*. /a
Le Ministre d’Etat, Ministre de l’Administratio
A
N
Territoriale, de la Décentralisation et de la
Cohésion, sociale
Siméon SAWADOGO
Le Ministre de la Sécurité
Ousséni COMPAORÉ
Vincent Timbindi DABILGOU
Le Ministre des Transports, de la mobilité
Urbaine et de la Sécurité Routière
Le Ministre de la Santé
Léonie Claudine LOUGUE/SORGHO
IMPRIMERIE DU JOURNQL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal.4925
                    