 
                PAGE 1
                C^..1)ON.03
08 FEVRIER 201
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20/50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre-pour
1 affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
SOMMAIRE
COMMISSION DE LA RECONCILIATION
NATIONALE ET DES REFOMES
CRNR
RAPPORT GENERAL
r.o.
Les voies du renouveau
1 -v..
SEPTEMBRE 2015
                 
                PAGE 2
                2
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de la réconciliation
nationale et des réformes
Burkina Faso
(CRNR)
Rapport général
Unité-Progrès-Justice
Les voies du renouveau
Septembre, 2015
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
CRNR
                 
                PAGE 3
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
3
Membres de la Commission de la reconciliation nationale et des réformes
NOM ET PRENOM (S)
OBSERVATION
Ol
OUEDRAOGO V. Paul
Président
02
ZOA4A Lucienne Ariane
l&rc: Vice-Présidente
03
KAA4 Obi y Hervé Rommel
2cme Vice-Président
04
SANGAKE Sill if on
3 mc Vice—Président
05
VON ABA Sal if
4àmc Vice—Président
OG
OUEDRAOGO Edouard
5ème Vice—Président
07
OUEDRAOGO Ra-Sablga Seydau
Rapporteur Général
08
YABRE AAartine
Rapporteur général adjoint
09
BOUDA Justin. Jean Batispte
Membre
ÎO
CONFE Bernadette
Rapporte ur
I 1
DABIRE Tiergou Pierre
Membre
1 2
DANDJINOU Remis Fulgance
Membre
13
DIFAAAA A. AAaurice
Membre
14
DRABO Mamadou
Membre
1 3
ILBOUDO B. André Eugène
Membre
16
ILBOUDO Poko
Membre
17
KABRE Joseph
Membre
18
Lebda Naaba Baongo OUEDRAOGO Youssouf
Membre
19
LOMPO Jamano
Membre
20
MONNE Laurent
Membre
2 1
NI Kl E AAA Simon
membre
22
OUEDRAOGO Fatoumata
Membre
23
OUEDRAOGO/KOULIDIATI Geneviève
Rapporteur
24
OUOBA David
Membre
25
Pasteur VE Henry
Membre
26
ROUAMBA/OUEDRAOGO BowendsomValérie
Membre
27
SAIDOU Abdoul Karim
Rapporteur
23
S AAA Issalca
Membre
29
SANFO You nous sa
Membre
30
SIOIBE Dieudonné Francis
Membre
31
TIONON K. Justin
Rapporteur
32
YENOU Lazare
Rapporteiir
33
YERBANGA Mouniratou
Membre
34
ZANGA Seydou
Membre
CZKAtK. Rapport général j Membres de la Commission de la reconciliation, nationale et des réformes
Sigles et abréviations
APD
Aide publique au développement
ARSE
Autorité de régulation du sous-secteur de l'électricité
ASCE s
Au torité supérieure de contrôle d'Etat
BCEAO
Banque centrale des Etats de l'Afrique de l'Ouest
CAMCO
Centre d'arbitrage, de médiation et de conciliation de Ouagadougou
COI
Caisse des dépôts et investissements
CECI
Commission électorale communale indépendante
CEDEAO
Communauté économique des Etats de l'Afrique de l'Ouest
CEIA
Commission électorale indépendante d'arrondissement
CENI
Commission électorale nationale indépendante
CENOU.
Centre national des œuvres universitaires
CENTIF
Cellule nationale de traitement de l'information financière
CEPI
Commission Electorale Provinciale Indépendante
CES
Conseil économique et social
CESE
Conseil économique, social et environnemental
CFA
Communauté financière africaine, cf. F CFA
CHU-YO.
Centre hospitalo-universitaire Valgado Ouédraogo
CIL
Commission de l'informatique et des libertés
CNA x
Centre national des archives
CNDH x
Commission nationale des droits humains.
CNE x
Comité national d'éthique
CNP-NZ
Centre national de presse Norbert ZONGO
CNT
Conseil national de la Transition
CRN
Commission pour la réconciliation nationale
crnr
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
CSC
Conseil supérieur de la communication
CSAA x
Conseil supérieur de la magistrature
OGES x
Direction générale des études et des statistiques
EN AAA x
Ecole nationale de l'administration et de la magistrature
F CFA:
Franc de la communauté financière africaine cf. CFA
FAN
Forces armées nationales
FDS
Forces de défense et de sécurité
CjRJVK. JRajypojrtgénéral j Singles et abréviations
                 
                PAGE 4
                4
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission do la. reconciliation nationale et des réformes
F'ÈSPACO Festival panafricain du cinéma de Ouagadougou
GISAT Groupe international pour le suivi et d'accompagnement de la
Transition
HCNS Haut conseil national de sages
ICRG, International country risk guide
IGF Inspection générale des finances
INAFAC Institut national de formation artistique et culturelle
INERA Institut de l'Environnement et de Recherches Agricoles
IPERJVIIC Institut panafricain d'étude et de recherche sur les médias, l'information
et la communication
IRSAT Institut de recherche en sciences appliquées et technologies
ISTIC Institut des sciences et techniques de l'information et de la
communication
LIVID: Licence, master, doctorat
LNSP, Laboratoire national de santé publique
OBiW Observatoire burkinabé des médias
OJVIC: Organisation mondiale du commerce
ONG Organisation non gouvernementale
ONI Office national d'identification
OSC Organisations de la société civile
OUA Organisation de l'unité africaine, cf. UA
PAE: Parc automobile de l'Etat
PANA. Programme d'action national d'adaptation
PAS Programme d'ajustement structurels
PEFA: Public expenditure and financial accountability
PIB Produit intérieur brut
PA4E/PA1I: Petites et moyennes entreprises et petites et moyennes industries
PN-AEPA: Programme national d'approvisionnement en eau potable et
d'assainissement
PNCD Politique nationale de la communication pour le développement
PNDD: Politique nationale de développement durable
PNSFMR Politique nationale de sécurisation foncière en milieu rural
PRESA. Promouvoir la resilience des économies en zone Sémi-Arides
REEB: Rapport sur l'état de l'environnement au Burkina Faso
REN-LAC: Réseau national de lutte anti-corruption
RSP: Régiment de sécurité présidentielle
RTB Radiodiffusion télévision du Burkina
SCADD: Stratégie de croissance accélérée et de développement durable
SELL Système financier décentralisé
SN SOSUCO: (Nouvelle) société sucrière de la Comoé
SND: Service national pour le développement
SONABEL: Société nationale burkinabé d'électricité
SONABHY: Société nationale burkinabé d'hydrocarbures
SONACIB: Société nationale de distribution et d'exploitation cinématographique du
Burkina
TNT Télévision numérique de terre
UA Union africaine cf. OUA
UEMOA Union économique et monétaire ouest-africaine
ULB Université libre du Burkina
WDL World development indicators
WGL World governance indicators
OWR. Rapffxojrtj Sigjes et afcvrévTations
                 
                PAGE 5
                08 févier 2016 SPECIAL JO N° 03 5
i
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
Hommage à feu Jamano LOMPO, un grand serviteur de l'Etat
La Commission de la réconciliation nationale et des réformes (CRNR) a été éplorée
par le décès subit de monsieur Jamano LOMPO, membre de la sous-commission
finances publiques et respect du bien public. Ingénieur d'élevage, homme
d'érudition, ce grand travailleur a mis totalement ses talents et compétences ainsi que
ses multiples relations au service de la CRNR. Il a largement contribué à entretenir
une ambiance conviviale et fraternelle à la Commission, à nourrir la compréhension
des problèmes de la Nation et à sustenter la réflexion pour un Burkina Faso meilleur.
La CRNR a perdu, au cours de sa mission, un de ses membres les plus dévoués, le
Burkina Faso a perdu un grand serviteur de l'Etat, retourné à sa terre patrie.
La Commission rend un hommage appuyé à Jamano LOMPO.
Sommaire
Membres de la Commission de la reconciliation nationale et des réformes 3
Sigles et abréviations 3
Hommage à feu Jamano LOMPO, un grand serviteur de l'Etat 5
Sommaire 5
Introduction générale 6
Première partie Etat de la Nation 11
1. Le domaine de la vérité, de la justice et de la réconciliation nationale 11
2. Les domaines constitutionnels, politiques et institutionnels 4
3. Le domaine électoral j y
4. Le domaine de la gouvernance des finances publiques, des marchés publics, du contrôle
d'Etat et du civisme
5. Le domaine de la gouvernance économique, environnementale et foncière 28
6. Le domaine des médias et de l'information 39
Deuxième partie Les voies du Renouveau 46
1. Sur le chantier de la vérité, de la justice et de la réconciliation nationale 46
2. Sur le chantier des réformes constitutionnelles, institutionnelles et politiques 48
3. Sur le chantier de la réforme électorale 52
4. Sur le chantier de la réforme des finances publiques, des marchés publics et du civisme 55
5. Sur le chantier de la gouvernance économique, environnementale et foncière 58
6. Sur le chantier de la réforme de la gestion des médias et de l'information ^3
Conclusion générale 56

Annexes 58
Table des matières 59
CRNR Rapport général J Sommaire
                 
                PAGE 6
                6
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de la réooneiliation nationale et des né/ormes
Introduction générale
Contexte de création de la. OorrrrriissiorL de la. réconciliation nationale et des
réformes (CRNR)
L'histoire sociopolitique du Burkina Faso est marquée par d'importantes mutations
rythmées par des luttes héroïques contre l'arbitraire et la dictature, pour la liberté et
le progrès socio-économique. Autant sous les régimes post Indépendance que sous le
joug colonial, des tournants de l'évolution du pays ont été façonnés par une tradition
de luttes et une permanence de mouvements, notamment les luttes contre la
pénétration coloniale. pour la reconstitution de la Haute—Volta et pour
l'indépendance le soulèvement populaire du 3 janvier 1966 contre les dérives
autoritaires les mouvements contre le parti unique en 197 5, pour la liberté et l'Etat
de droit dans les années 1980 et 1990 les protestations populaires contre
l'assassinat du journaliste Norbert Zongo et de ses trois compagnons d'infortune en
1998 etc.
L'historique insurrection populaire des 30 et 31 Octobre 2014 constitue un moment
majeur de cette marche du Burkina Faso. Elle marque l'engagement du peuple, au
prix du sacrifice suprême, contre la dictature et témoigne de son attachement à la
liberté et au progrès social. En effet, face aux diverses et multiples interpellations,
protestations et mises en garde citoyennes et politiques restées sans suite, face aux
vaines initiatives et démarches d'appel à la sagesse, face aux infructueuses
interpellations internationales, le peuple burkinabé s'est vu contraint, en ultime
recours,, à une mobilisation nationale pour mettre un coup d'arrêt au projet contesté
de révision de l'article 3 7 de la Constitution, défendre le principe de l'alternance
politique et réaffirmer sa souveraineté. Au—delà de la contestation de l'article 3 7, le
long règne de plus d'un quart de siècle et l'important passif de la gouvernance du
pays ont cristallisé les mécontentements et frustrations, et alimenté une demande
forte et pressante de changement.
Au lendemain de l'insurrection, le peuple burkinabé a fait montre d'un sens élevé
d'initiative et de* responsabilité. Après s'être hâté de balayer les rues jonchées des
traces de l'insurrection, il a entrepris de se doter d'une Charte de la Transition,
cimentée dans un large consensus national, en vue de mettre le pays en marche vers
un renouveau démocratique et le progrès économique et social. Ce renouveau
requiert, indispensablement, des réformes fondamentales et courageuses, ainsi
qu'une véritable catharsis nationale à partir de la vérité et de la justice permettant
ainsi une réconciliation nationale. C'est à cet effet que la Commission de la
Réconciliation Nationale et des Réformes (CRNR) a été instituée avec la mission
«d'établir les fondements d'une société véritablement démocratique, juste, libre et
inclusive au Burkina Faso».
2. La CRNR sa mission et ses spécificités
Créée par loi organique n0003-2015/CNT du 2,3 janvier 2015. la Commission
dispose de larges attributions sur cinq chantiers majeurs, constituant ses sous
commissions, notamment s
la vérité, justice et réconciliation nationale
les réformes constitutionnelles, politiques et institutionnelles
la réforme électorale
les finances publiques et le respect du bien public
la gestion des médias et de l'information.
Les attributions spécifiques de chacune des sous—commissions sont précisées dans la
loi organique rapportée en annexe. L3>ès le début de ses activités, la CRNR a travaillé à
une compréhension affinée, consensuelle et opérationnelle de ses attributions. Il
s'agit, dans les différents domaines de sa mission, de proposer, à l'Etat et aux
différents acteurs de la société, des amendements à la loi. des projets de textes de loi.
des mesures de réformes structurelles, des recommandations fortes et des actions
stratégiques pour une renaissance nationale.
CJRJVR. R&jyjxzr* général j Introduction générale
                 
                PAGE 7
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
7
Corrirrzjssicyri de Jsi zxéeoTzeili&tiojrz n&tionale et des jréïejrmes
Les dénominations des différentes sous-commissions renvoient assez fidèlement à
leurs attributions spécifiques, à l'exception toutefois de la sous-commission fijti&xicas
fJijJtylicjzjGS 4st jrGSjpecrt tiu jbi&n Celle-ci traite, en réalité, des questions de
reforme des finances publiques, du civisme, de la gouvernance économique, sociale,
environnementale et foncière.
De par l'étendue de sa mission et l'envergure de ses attributions, la CRNR se distingue
de plusieurs organismes similaires ayant existé au Burkina Faso et dans la plupart des
pays africains. En effet, c'est une première dans l'Histoire du pays qu'un organe de
réflexion sur les problèmes majeurs de la Nation soit en charge à la fois des questions
j constitutionnelles, institutionnelles, électorales et politiques, des défis de la jListice et
de réconciliation nationale, mais également de la réforme des finances publiques, de
la gouvernance économique, sociale, environnementale et foncière ainsi que de la
réforme du secteur des médias et de l'information. Cette perspective large de réforme
constitue une option stratégique qui envisage la réconciliation comme un tout et
l'aboutissement d'un renouveau du pays dans les principaux secteurs de la société. La
CRNR est convaincue que la réconciliation envisagée dans Line conception restrictive,
qui la limiterait à la quête de la vérité, de la justice et du pardon, rencontrerait des
contraintes structurelles et des réticences tant que du contenu substantiel ne serait
pas donné à la démocratie, aux libertés, à l'équité et au progrès social. C'est dans
cette optique que les rédacteurs de la Charte de la Transition, suivis en cela par les
parlementaires du Conseil National de la Transition (CNT), ont pensé la Commission.
3. Organisation pratique de la CRNR
Après la prestation de serment de ses membres devant le Conseil Constitutionnel le
13 mars 201 5. la Commission a désigné son bureau et ses rapporteurs généraux par
voie de consensus. Les différents membres de la Commission se sont inscrits dans les
cinq sous—commissions qui la composent. Les documents de fonctionnement,
notamment le règlement intérieur et le budget, ont été élaborés par la CRNR et
adoptés en plénière.
De la salle des conférences de Ouaga 2000, lieu provisoire de ses travaux au début, à
son siège établi au Conseil Economique et Social (CES), les travaux en sous—
commissions, sous la conduite de leurs présidents respectifs, et les séances plénières
ont rythmé le cours des activités.
La Commission a été dotée, après un mois de fonctionnement, d'une administration
d'appui en charge de l'accompagnement dans sa mission.
En cours de mandat, la ÇRNR a été sollicitée pour donner son avis sur divers textes et
par divers acteurs. Elle a ainsi planché sur le projet de loi de révision du code
électoral (la loi N0005-201 5/CNT du T avril 2015) et le projet de révision du statut
des Forces armées nationales et formulé des recommandations au CNT avant
l'adoption de ces deux textes.
La Commission a reçu la visite de représentations diplomatiques et d'institutions
internationales au Burkina Faso, d'une délégation des médiateurs de la république
des pays de l'UEJVlOA. Elle a par ailleurs participé aux rencontres d'évaluation du
Croupe international pour le suivi et d'accompagnement de la Transition (GISAT) au
Burkina Faso.
4. JVIéthodolc>gie de la mission
Les travaux de la CRNR ont été portés par une méthodologie adoptée en plénière.
affinée et déclinée dans les différentes soxis—commissions. Cette méthodologie est
décrite en plusieurs points.
4.1 Une recherche documentaire systématique
Une recherche documentaire systématique a été entreprise en vue de mobiliser les
textes légaux, d'asseoir les travaux des différentes sous-commissions sur une
connaissance des rapports, études et documents antérieurs pertinents.
Si la Commission a fait l'option dans ses rapports d'une rédaction allégée ne
ii renvoyant pas systématiquement aux détails de toutes les références
bibliographiques, une collecte documentaire importante et une entreprise fastidieuse
de leur dépouillement ont été réalisées. Elles ont permis de prendre pied dans les
CK/VK Kajyport jçértér&J J Introduction générale
                 
                PAGE 8
                8

SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de la réoonoiliation nationale et des néjloz-mes
différents domaines, d'alimenter l'état des lieux dans les différents chantiers et de
disposer de pistes et d'idées de réformes.
Ainsi, la sous-commission irérité. justice et réconciliation .nationale a consolidé dans
une large mesure les résultats des travaux du Collège de sages et a été éclairée par les
expériences de commissions similaires instituées ailleurs en Afrique. Les sous
commissions en charge des réformes constitutionnelles, institutionnelles, politiques et
électorales, ont pris utilement connaissance des réflexions menées durant les années
passées par différents acteurs tant au niveau du Burkina Faso que de l'extérieur. La
réforme des médias et de l'information s'est appuyée sur des réflexions organisées
qui étaient en cours et sur des initiatives préexistantes. Enfin, différents rapports et
études ont alimenté la réflexion sur la gouvernance des finances publiques et de
l'économie.
4.2 Un large processus consultatif
Dès sa toute première conférence de presse le 23 mars 2015. la CRNR
déclarait n'envisager ni un fonctionnement en vase clos ni une amnésie sur les
travaux et rapports pertinents antérieurs Elle a en effet entrepris une large
consultation nationale à travers laquelle elle s'est ouverte aux différentes opinions,
sensibilités, diversités, expertises et expériences du pays.
Des fiebes de collecte d'informations et de propositions
Les ficlies de collecte d'informations et de propositions de réforme ont permis de
recueillir les préoccupations des Burkinabé de to vîtes les régions et des Burkinabé de
l'étranger qui ont. par voie électronique, abondé la Commission de leurs attentes et
contributions. Au total, la CRNR a reçu 2 94O fiches. dont 2008 parvenues à son
secrétariat au CES et 932 aux sièges des gouvernorats et par voie électronique.
La collecte d'informations par les ficlves ne consistait pas en une enquête quantitative.
Elle visait à alimenter le répertoire des crimes et. dans une démarche qualitative, à
recueillir des propositions pour nourrir la réflexion de la CRNR.
Des entretiens individuels et focus group
La CRNR a arrêté dans ses différentes sous-commissions un répertoire des acteurs et
structures pertinents reconnus, ainsi que des experts et personnes ressources dans les
différents domaines de ses attributions. Ces acteurs ont été auditionnés à travers des
entretiens individuels et des focus group. Les auditions ont également concerné les
victimes et témoins de crimes divers qui se sont rapprochés de la CRNR.
Sur la base de guides d'entretien élaborés, plus de 1 50 personnes ont été auditionnées
individuellement.
La technique des focus group a été retenue en vue de permettre une pleine saisie des
contradictions et convergences, afin d'assurer une dimension collective des opinions
recueillies. Ainsi, une trentaine de focus group ont été réalisés dans les sous-
commissions sur des thématiques spécifiques à leur mission et ont concerné plus de
4 50 personnes.
La sous-commission vérité, justice réconciliation a effectué des sorties dans toutes les
régions du Burkina Faso, à la rencontre des populations.
Au total, la CRNR a aviditionné plus de 700 personnes par entretiens individuels ou
au moyen des focus group, compte non tenu des rencontres avec populations de la
sous-commission vérité, Justice et réconciliation.
Des ateliers thématiques et de rédaction
La CRNR a réalisé divers ateliers thématiques dans les sous-commissions en vue de
traiter de questions spécifiques de sa mission. D'autres ateliers ont été dédiés à la
synthèse des éléments de diagnostic et des recommandations ainsi qu'à la rédaction
des rapports des sous—commissions.
Somme toute, la Commission a bénéficié de la grande confiance de la société
burkinabé qui s'est largement confiée à elle, tant dans ses peines et douleurs que dans
ses espoirs et désirs de renouveau.
C
CRNR Rapport général J Introduction générale
                 
                PAGE 9
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
9
Cominissiorz de l£t réconciliation nationale et des réformes
La Commission a bénéficié de l'engagement patriotique de Burkinabé qui, souvent
avec enthousiasme et ferveur, se sont mis à son service pour l'instruire die leurs
connaissances techniques, de leurs expertises spécifiques et de leurs expériences
enrichissantes. Elle a été par ailleurs émue et touchée. parfois surprise de
l'attachement et du dévouement de certains acteurs rencontrés à la cause du pays et à
l'intérêt général. Ea preuve du IpurJciudi »r a été faite plus d'une fois à l'occasion de
la rencontre par les différentes sous—commissions de personnes simples, intègres,
discrètes au service de leur pays.
Ea CRNR adresse sa profonde gratitude aux centaines de personnes qui se sont ainsi
ouvertes à elle et qui ont nourri sa connaissance des problèmes majeurs de la Nation
et alimenté sa réflexion sur les voies du renouveau.
4.3 Une analyse qualitative des données et informations recueillies
L'analyse qualitative des informations recueillies a cberclié, par une démarche
rigoureuse, à en extraire le contenu et les idées, tout en mettant en perspective les
opinions exprimées avec les profils et les positionnements des acteurs rencontrés.
Une triangulation des informations recueillies de diverses sources (opinions des
acteurs, personnes ressources, revue de la littérature, vérifications d'informations,
etc.) a été opérée en vue de réduire les biais, d'élargir la compréhension et de valider
des analyses.
Les fiches de collecte de propositions ont été dépouillées et les contenus consolidés et
croisés avec les informations et résultats analytiques obtenues des autres sources.
Toutefois, les fiebes recueillies par la sous-commission vérité, justice? et jrcccricili&tion
relativement aux divers crimes n'ont pas reçu chacune un examen détaillé et un
traitement systématique et approfondi. En effet, l'ampleur de la collecte (qui a porté
sur 5065 dossiers reçus), ne permettait pas un tel traitement dans les délais de la
mission.
1 signifiant intégrité en langue mooré.
4.4 Le principe cardinal du consensus
A toutes les étapes de son travail, la CKNR a recherché le consensus au sein de ses
membres. Aussi bien dans l'élaboration de ses textes de fonctionnement, dans ses
analyses, dans ses recommandations de réformes que dans la validation et l'adoption,
en continu, de ses rapports, le consensus a été recherché, parfois à l'issue d'intenses
échanges. La CRNR a tenu Line vingtaine de séances plénières.
5. Difficultés de la mission, prorogation du délai des travaux et limites du
rapport
Des difficultés ont affecté la réalisation de la mission de la CRNR. Des problèmes
logistiques ont handicapé le premier mois des travaux. En effet, la mise à disposition
tardive de son siège a privé la Commission, à ses débuts, d'un cadre de travail adapté
et serein. Les locaux de la salle des conférences qui ont reçu les premières réunions
n'étaient ni suffisants ni toujours disponibles. Même à son siège du CES, la
Commission a été par moments perturbée par des réquisitions impromptues de ses
locaux de travail. Cette difficulté témoigne de la faible coordination qui a existé entre
les autres autorités de la Transition et la CRNR.
Aussi, la mise en place tardive du budget et du matériel de travail a-t-elle également
été une contrainte qui a affecté les deux premiers mois de la mission.
Par ailleurs, deux membres démissionnaires de la Commission, n'ont pas été
remplacés contraignant ainsi la sous—commission dédiée à la gestion des médias a
travaillé avec un effectif réduit.
En outre, au cours de la phase d'entretien. l'indisponibilité de certaines personnes
ressources a handicapé le travail des sous—commissions. Des contraintes d'agenda en
ont été la cause. La Commission déplore également que certains acteurs n'aient pas
répondu à ses invitations.
CX/VK .tpêrnira/ Introduction générale
                 
                PAGE 10
                10
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission cfe la réconciliation nationale et ctes réformes
Enfin, la, principale contrainte rencontrée dans la réalisation de la mission a été sans
conteste les délais qui sont apparus extrêmement courts au regard de la charge réelle
induite par l'envergure des attributions. Cette contrainte de délai, exacerbée par les
difficultés susmentionnées ainsi que le décès brutal d'un membre de la Commission,
ont justifié une demande de prorogation d'un mois de la durée de la mission,
acceptée par les autorités de la Transition.
Si cette prolongation a permis de rendre le présent rapport à l'issue d'un semestre de
travail, des limites du rapport demeurent. Certains points spécifiques de la mission
n'ont pas obtenu toute la place qui devait leur revenir en raison de l'asymétrie entre
l'envergure des attributions et le temps imparti à la Commission. La finalisation du
rapport général et des différents textes proposés par la Commission n'a pas été
parfaite, car réalisée au pas de charge, sans aucun répit.
6. Format et plaît du rapport
6.1. Format du rapport
La CRNR a. dès le départ, arrêté une organisation en deux parties des rapports des
sous-commissions et du rapport général une première partie dressant l'état des
lieux et une s&condé proposant les recommandations. Ainsi sont articulés les rapports
des cinq sous—commissions adoptés en plénière. Consolidés, ces cinq rapports
atteignent au total un volume de plus de 500 pages.
Le rapport général a pris l'option d'une synthèse des éléments de diagnostic et d'un
relevé sommaire des réformes proposées. L'objectif visé est d'établir une synthèse
compréhensible des travaux de la CRNR,. Les rapports des sous—commissions ont été
élaborés dans l'esprit d'une exhaustivité plus importante et d'un étayement plus
circonstancié des analyses et des réformes afin d'offrir une compréhension ample et
complète aux lecteurs et de baliser leur opéraiionnalisation pour les décideurs. Far
conséquent, le recours aux rapports des sous—commissions sera souvent rendu
nécessaire à chaque fois qu'un détail est souhaité sur des aspects singuliers ou en
particulier pour éclairer la mise en œuvre des recommandations. Les rapports des
sous—commissions constituent donc les fonds de dossiers du rapport général.
6.2. Plan du rapport général
Le rapport général de la CRNR est articulé en plusieurs points. L'état des lieux de la
Nation est d'abord présentée (lere Partie), La deuxième partie du rapport (2'!n,présente les voies du renouveau à travers les recommandations.
La conclusion générale du rapport présente les modalités pratiques du suivi de la
mise en œuvre des réformes et se termine par un appel à la Nation.
Les documents annexés sont enfin proposés. Il s'agit des textes de loi proposés
notamment
l'avant—projet de Constitution
la charte de la réconciliation nationale
l'avant-projet de loi portant régime juridique des partis et formations
politiques
l'avant-projet de loi portant organisation du droit de pétition d'initiative
législative;
l'avant—projet de loi portant code électoral
l'avant-projet de loi portant modalités de l'accès équitable aux médias publics
au Burkina Faso
l'avant-projet de loi relative au Haut Conseil de la Réconciliation et de l'Unité
Nationale (HCRUN)
la loi organique n0003-201 5/CNT du 23 janvier 201 S portant attributions,
composition, organisation et fonctionnement de la CRNR.
Les rapports des sous-commissions constituent des volumes complémentaires au
rapport général.
CRtiR Rapport général j Introduction générale
                 
                PAGE 11
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
11
Commission de la réeoneiliation n&tion&Ie et des réformes
Première partie Etat de la Nation
L'état des lieux de la. Nation porte tour à tour sur les domaines de la vérité, de la
Justice et de la réconciliation nationale (1); les domaines constitutionnels,
institutionnels et politiques (2) le domaine électoral (3); le domaine des finances
publiques, du contrôle d'Etat et du civisme (4) le domaine de la gouvernance
économique, environnementale et foncière (5) et enfin le domaine de la gestion des
médias et de l'information (G).
1. Le domaine de la vérité, de la justice et de la réconciliation nationale
Le diagnostic dans le domaine de la vérité, de la justice et de la réconciliation
nationale est fait, d'une part, à travers une caractérisation des crises multiformes qui
affectent le pays (I.l). et, d'autre part, par l'établissement du lourd passif de crimes
divers ainsi que des expériences de réconciliation inaboutie (1.2).
1.1. Des crises multiformes
Des crises multiformes dans les domaines de la justice, de la gouvernance politique,
économique et socio- culturelle ont jalonné l'Histoire du Burkina Faso. Les nombreux
entretiens, les auditions et les diverses informations collectées indiquent différentes
causes des dysfonctionnements de la.gouvernance du pays ainsi que leurs principales
conséquences.
La synthèse proposée dans cette section donne une vue générale des problèmes
globaux qui sont par la suite traités de façon plus systématique dans les sections
suivantes (2 à G).
1.1.1. La crise du système judiciaire
Le pouvoir judiciaire est important pour l'Etat de droit et la démocratie. Il régule la
société et est le gardien des droits, des lit>ertés individuelles et collectives.
L'incompréhension du droit moderne et les procédures complexes de la Justice
rendent le système judiciaire suspect. 11 est des fois accusé, à tort ou à raison, de
divers maux.
Le forum national de la justice de 1998 et les Etats généraux de la justice tenus en
2.0 1 5 ont identifié des causes au plan identitaire, statutaire, éthique, organisationnel
et fonctionnel, notamment x
ï'ineffectivité de l'indépendance de la justice
la faiblesse des moyens Humains et matériels mis à la disposition de la justice
le pays compte en moyenne 2.5 magistrats pour ÎOO OOO Habitants2 en deçà
de la norme de lO magistrats pour lOO OOO Habitants3
la faible couverture du territoire en juridictions, le pays compte 24 Tribunaux
de Grande Instance au lieu de 45 comme prévu;
l'inexécution des décisions de justice et les fréquents manquements aux règles
d'étHique et de déontologie.
Ces facteurs empêchent la Justice de jouer son rôle de facteur de paix sociale, et au
contraire, engendrent le développement de l'incivisme, de la vindicte populaire et des
troubles sociaux.
1.1.2. La crise de la gouvernance politique
Les crises politiques au Burkina Faso sont dues principalement x
à la mauvaise gouvernance politique
à l'émiettement des partis politiques
au manque d'alternance démocratique
à la politisation des structures qui devraient restées neutres comme les
organisations de la société civile (OSC), les autorités coufumières et religieuses,
la justice, l'administration publique, les forces de défense et de sécurité
ainsi qu'au manque de dialogue entre les acteurs de la vie politique.
2iVlinistè re de la. justice, tableau de bord statistique '2.012. de la justice. Edition avril 2013. p. 14.
3 .Ministère de la justice. DGES. Rapport statistique 2014.
CRIWK. IltipfTortgénéral Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 12
                12
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
C^orrzrrzi^sicfjtj d& 1& jnécx?ttdli&.£iott Jt7&.f30jrz&le st d&s jr*éjfc>jrmGS
Ces causent engendrent comme conséquences
le manque d'intérêt de la population pour les affaires publiques
et l'incivisme généralisé engendrant les violences de tontes sortes.
Des éléments d'analyse complémentaire de la crise de la gouvernance politiq ne et du
système judiciaire sont proposés dans les sections 2 et 3.
1.1.3. La crise de la gouvernance économique
La gouvernance économique est analysée plus loin dans la section 5. L'on insistera
ici s
l'insuffisance de mesures visant à réduire la paupérisation de la population
la faiblesse de la mobilisation des ressources publiques
la mauvaise gestion du foncier
la mauvaise gestion des sociétés d'Etat
l'impunité des crimes économiques et financiers.
Les conséquences sont la réduction des capacités de financement du développement,
le chômage et la précarité des familles, l'insécurité alimentaire, les conflits
intercommunautaires et les troubles et contestations violentes, en particulier dans le
domaine du foncier.
1.1 .-4. La crise de la gouvernance socio culturelle
Les principales causes de la crise sont relatives à
l'inégale répartition des richesses
la crise de l'éducation et de l'enseignement:
la dégradation du système de santé
la fragilisation de la famille et du tissu social
la faiblesse dans la gestion des agents de l'Etat.
Les conséquences les plus visibles sont les disparités entre les villes et les campagnes
entraînant l'exclusion des plus vulnérables et un inégal accès des Burkinabé aux
services sociaux de base comme la santé, l'éducation, le logement, la nourriture, les
infrastructures, etc. Cela alimente l'incivisme et la violence, la perte des valeurs
sociales et morales.
1.1.5. La crise du commandement miliaire
Les différentes manifestations des militaires en 1909, en 200G et en 2011, qui ont
secoué l'Armée et endeuillé le pays, ont mis en évidence la crise profonde du
commandement militaire. Celle de 201 1 a mis à nu la perte, par la troupe, des
valeurs cardinales militaires qui font la fierté d'une Armée républicaine, ainsi que la
perte de la confiance à la hiérarchie militaire.
1.2. Un lourd passif de crimes divers et des expériences de réconciliation inaboutie
1.2.1. Un lourd passif de crimes divers
La Commission a enregistré 5 OG5 dossiers de divers crimes. L'analyse de ces affaires
distingue les crimes de sang et autres atteintes à l'intégrité physique les crimes
économiques et autres atteintes aux biens les cas d'injustices et inégalités sociales.
Les crimes sont classés en deux périodes suivant le niveau de leur traitement de
I960 à 1999, pour les dossiers recensés ou non par le Collège de Sages, et de 1999 à
septembre 20 1 5 pour les dossiers recensés par la Commission.
1.2.1.1. Au titre des crimes de sang et autres atteintes à l'intégrité physique
Les homicides
La Commission a répertorié les personnes tuées dans l'exécution des coups d'Etat
les assassinats politiques les décès suite à des bavures ou actes de tortures les
disparus suite à des enlèvements ou à des interpellations les morts suspectes.
En plus des cent vingt-huit (128) crimes de sang enregistrés par le Collège de Sages,
dix sept (1T) nouveaux cas ont été enregistrés par la CRISTR. Au total cent quarante
cinq (145) cas de crimes de sang ont été enregistrés.
CKIVR. Rapfjyortgénérât! j Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 13
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
13
Commission de la néconeiliation nationale et des réformes
Les atteintes à l'intégrité physique
En pins des quarante neuf cas enregistrés par le Collège de Sages, cinquante
sept (57) nouveaux Cas ont été relevés par la CKNR. An total cent six 1OG) cas
d'atteintes à l'intégrité physique ont été enregistrés.
Les victimes de l'insurrection des 30 et 31 Octobre 2014
Durant l'insurrection populaire des 30 et 31 octobre 2014, 34 morts ont été

enregistrés dont un cas a été porté à la CRNR.
Plusieurs centaines de blessés ont également été rapportés dont un cas a été présenté
à la Commission.
1.2.1.2. Au titre des crimes économiques et autres atteintes aux biens
Les crimes économiques et atteintes aux biens concernent les auteurs de crimes
économiques coupables d'indélicatesse vis-à-vis des biens publics, et dont l'Etat est la
victime des victimes spoliées ou ayant perdu leurs biens lors des manifestations.
On note
neuf cent quatre vingt trois (083) cas de crimes économiques et d'atteintes aux
biens publics comme privés
et deux cent soixante-quinze (275) cas déjà relevés par le Collège de Sages.

Au total de I960 à Septembre 201 5. mille deux cent cinquante huit (1258) cas de
crimes économiques et autres atteintes aux biens ont été enregistrés.
1.2.1.3. Au titre des injustices et inégalités sociales
Il s'agit notamment des cas de carrière brisées, des sanctions et affectations
arbitraires, des abus de pouvoir, etc.
En ce qui concerne les injustices et inégalités sociales, on note

quatre mille sept (4007) cas de contentieux administratifs, d'injustices et
d'inégalités résultant de la crise de la gouvernance
et huit cent soixante-treize (873) cas relevés par le Collège de Sages.
Au total, de I960 à Septembre 2015. quatre mille huit cent quatre vingt (4880) cas
de contentieux administratifs, d'injustices et d'inégalités ont été enregistrés.
1.2.2. Des expériences de réconciliation et des paramètres clés du processus
1.2.2.1. L'expérience du Burkina Faso
Des initiatives inabouties de réconciliation nationale
Pour faire face à la grave crise qui a secoué le Burkina Faso après le quadruple
I assassinat de Sapouy en 1998. le Collèges de Sages a été institué. A la suite de son
rapport, une Commission pour la Kéconciliation Nationale a été installé en 1999. Les
recommandations du Collège ont été mises en œuvre de façon partielle de même que
celles de la Commission pour la Réconciliation Nationale (CRN).
Ijx journée nationale du pardon, instituée en ZOO 1 et célébrée pour la première fois le
30 mars ZOO 1. en raison de ses fondements non consensuels, n'a ni rencontré
l'adhésion générale et ni atténué les frustrations de la population.

Des mécanismes traditionnels de réconciliation
Les diverses communautés nationales ont développé des mécanismes endogènes de
prévention et de règlement des conflits pour préserver les valeurs de tolérance et de
pardon dans les rapports entre les individus. Même les cas extrêmes de
bannissement, de répudiation ou de condamnation à mort pouvaient faire l'objet de
grâce.
Les mécanismes hybrides de conciliation cas du règlement des conflits fonciers
La Politique Nationale de Sécurisation Foncière en Milieu Rural (PNSFMR) a pour
objectif de prévenir les conflits dus à la gestion de ressources naturelles. Ses
procédures spécifiques de règlement des conflits constituent une harmonisation des
mécanismes traditionnels et modernes.

CJRJVR. Rap>p>ort général Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 14
                14 SPECIAL JO N° 03
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
1.2.2.2. Les expériences similaires en Afrique
Les expériences africaines sont diverses. Elles comportent des cas où le processus est
porté par un seul mécanisme ou par la combinaison de plusieurs qui vont de la
justice transit ion nolle (coutumière et traditionnelle) en passant par la juridiction
spéciale et/ou internationale aux réparations pour aboutir à la réconciliation.
Les expériences des divers pays africains montrent que la quête de la vérité, de la
justice et de la réconciliation est un processus sensible, délicat et propre à chaque
pays. La durée est également fonction des situations nationales.
1.2.2.3. Les paramètres critiques de la quête de la vérité et de la justice
pour la réconciliation nationale
Le processus de vérité et justice pour la réconciliation nationale doit être flexible et
dynamique. Il requiert indispensablement
la manifestation de la vérité les faits peuvent être établis soit par des enquêtes
soit par la reconnaissance des faits par leurs auteurs ou complices
l'avènement de la justice la justice doit être comprise au sens large comme
celle qui aboutit à toutes réparations par diverses voies devant les juridictions
t
modernes, les autorités coutumières et religieuses, les autres institutions
étatiques ou devant l'instance de réconciliation nationale
les réparations elles peuvent être collectives ou individuelles et peuvent
revêtir des formes matérielles, morales et financières
l'effectivité de la réconciliation elle peut être consacrée par des actes
symboliques comme une poignée de mains, un partage de repas en commun
ou par des cérémonies publiques de réconciliation
les garanties de non-répétition elles consistent en un engagement solennel de
tous les acteurs pour que cela ne se répète plus jamais.
2. Les domaines constitutionnels, politiques et institutionnels
L'état des lieux dans les domaines constitutionnels, politiques et institutionnels est
analysé à partir du régime politique burkinabé (2.1) et du cadre institutionnel (2.2)
Depuis le retour à l'Etat de droit en juin 1991. le Burkina Faso a enregistré des
progrès appréciables dans la démocratisation de son système politique. En dépit
d'avancées notables en plus de deux décennies de pratique constitutionnelle, les
résultats en matière de consolidation démocratique sont mitigés, comme en témoigne
l'avènement de l'insurrection populaire les 30 et 3 1 Octobre 2014.
2.1. Le régime politique burkinabé
L'analyse du régime politique a porté tant sur l'examen des trois pôles du pouvoir
d'Etat que sur la pratique politique.
2.1.1. Fonctionnement et interaction entre les trois piliers du régime politique
Le régime politique burkinabé est assis sur le tryptique pouvoir exécutif, pouvoir
législatif et pouvoir judiciaire. La situation intrinsèque de chaque pouvoir ainsi que
les rapports entre ces institutions ont été analysés.
2.1.1.1. Le pouvoir exécutif
Le pouvoir exécutif est bicépHale, composé du Président du Faso, la clé de voûte des
institutions de l'Etat, et du Premier ministre. Chef du gouvernement. Les faiblesses
suivantes ont été relevées
des déficiences des dispositions constitutionnelles exposent le pouvoir exécutif
à des crises institutionnelles. En effet, la Constitution dispose que le Président
du Faso définit les grandes orientations de l'Etat, alors qu'il n'en rré^porxci pas et
rie peut exercer cette prérogative en cas de cohabitation
le pouvoir exécutif a été fortement personnalisé, largement influen'cé par la
figure fu Président du Faso, cette personnification dii pouvoir explique les
nombreuses manipulations constitutionnelles pour perpétuer le pouvoir en
place
j
08 février 2016
C/CVK jgéfiéiraJ j Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 15
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
15
Commission de la réconciliation nationale et des félonnes
le statut pénal du Président du Faso et de ses ministres garantit leur impunité.
Ils sont jprot&^ês par une immunité et ne peuvent être jugés que par une
juridiction politique la Haute cour de j ustice
le Gouvernement a toujours été pléthorique, composé de 3 3 à 40 membres.
Cette pléthore apparaît plus comme un moyen de récompenser les amis
politiques que comme un tnoyen d'efficacité. En effet, elle est source de conflits
de compétences, de lourdeurs ou de lenteurs inutiles.
2.1 .*1.2. Le pouvoir législatif
le Burkina Faso a connu de manière intermittente des expériences de vie
parlementaire dans le cadre des quatre régimes politiques qui se sont succédés de
1 96C à 2014. La vie parlementaire de la 4èlTlc République, la plus longue, est marquée
par une instabilité quant à la nature bicamérale ou monocamérale du parlement.
Loin d'être inspirée par le souci d'efficacité, la seconde chambre a toujours répondu à
la volonté du parti majoritaire d'instrumentaliser cette institution pour peser sur les
décisions du parlement.
En outre, le parlement, loin d'être un contre-pouvoir à l'Exécutif, s'est révélé être une
chambre d'enregistrement Par ailleurs. l'Assemblée nationale n'a pas été un
modèle de bonne gouvernance dans la gestion des biens publics. Abusant du principe
d'autonomie financière, le Parlement burkinabé s'est mis au-dessus des règles de la
comptabilité publique et de tout contrôle administratif et financier.
2.1.1.3. Le pouvoir judiciaire
Le pouvoir judiciaire, en tant que gardien des libertés individuelles et collectives, est
la pierre angulaire de l'Etat de droit et de la démocratie. Cependant, la Commission a
relevé plusieurs griefs qui lui sont imputés
le manque d'indépendance l'institution judiciaire est sous l'emprise du
pouvoir exécutif d'une part, à travers les pouvoirs exorbitants du ministre de
la Justice dans la carrière des magistrats et dans le fonctionnement des
juridictions et. d'autre part, à travers la politisation des magistrats
l'inaccessibilité les difficultés d'accès à la Justice, au triple plan physique,
financier ou culturel sont une des faiblesses majeures qui font du droit au
juge, un droit plus théorique qu'effectif
la corruption de façon récurrente, la Justice fait l'objet de critiques tenant
notamment à la corruption sans que celles—ci ne soient réellement démenties.
Cela a contribué à asseoir fortement dans l'esprit des jxisticiables que la
corruption de la Justice est une réalité et qu'il n'existe pas de volonté réelle de
la combattre.
Tous ces facteurs ont largement entamé sa crédibilité et de nos jours, elle n'arrive pas
à s'attirer la confiance que la Justice doit inspirer dans une société démocratique.
2.1.2. Analyse de l'expression de la culture démocratique
L'expression de la culture démocratique a été analysée sous deux angles la primauté
du droit et l'existence de contre—pouvoirs institutionnels et politiques.
2.1.2.1. La primauté du droit
La Commission note que la Constitution du 1 1 juin 1901 consacre les droits humains
et que le Burkina Faso a ratifié l'essentiel des principaux textes internationaux et
régionaux en la matière. En marge de cette proclamation législative, le peuple
burkinabé n'a cessé de conquérir de nouveaux espaces de liberté grâce aux luttes
citoyennes et aux diverses formes de résistance.
IVlais dans la pratique, il est constSLté que la protection des droits reste mitigée. Ce
constat s'explique par l'insuffisance dans la consécration des droits et l'inefficacité de
la protection en cas de violation.
En matière électorale, le Burkina Faso organise de manière -régulière des élections.
Toutefois, le processus électoral sous la République souffrait de nombreuses
insuffisances analysées plus loin (3).
OZAHR. ^ériéj-zil J Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 16
                16
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission do la reconciliation nationale et des réformes
2.1.2.2. I^es contre-pouvoirs politiques
La femef ion de contre-pouvoir est exercée par les partis politiques et les organisations
de la société civile.
Les partis politiques participent à l'enracinement de la démocratie. Le système
partisan burkinabé se caractérise également par une faible instrumentalisation des
identités et le rejet de la violence comme mode d'accession au pouvoir. Cependant,
les partis politiques souffrent de plusieurs faiblesses au nombre desquelles on peut
citer le déficit de capacité programmatique, leur prolifération anarcliique, l'érosion
des valeurs morales dans la compétition politique, etc.
Le dynamisme de la société civile burkinabé est reconnu mais aussi sa forte
politisation. En effet, la société civile burkinabé s'est positionnée comme un acteur
influent dans le système politique. Far son dynamisme, elle participe aux processus
décisionnels et influence les orientations de l'Etat. La Commission note cependant que 4
la crédibilité de la société civile est mise à mal par la partialité de certaines de ses
composantes. Elle souffre également de nombreuses faiblesses telles que le manque
de ressources, le déficit d'expertise et de moralité de certains de ses leaders, les
velléités d'instrumentalisation par l'Etat et les partis politiques, etc.
2.2. Le système institutionnel
Le paysage institutionnel se caractérise par le contraste entre la pluralité des
institutions et leur faible contribution à la consolidation de la démocratie et de l'Etat
de droit.
2.2.1. Un paysage institutionnel dense
2.2.1.1. Des institutior#s formelles et informelles
La Constitution et ri Kuricina Faso, en joins de prendre en compte les instruments
internationaux. a constitutionalism ci es institutions. Il s'agit d'institutions
juridictionnelle, consultative, de régulation ou de contrôle, conçues pour participer
par leurs actions à la consolidation de la démocratie. Ce sont
le Conseil constitutionnel créé en 2000 et cHar<^é du contrôle de la
constitutionnalité des lois
le Conseil Economique et Social (CES) créé depuis 1959 en qualité d'organe
consultatif
le Conseil supérieur de la communication (CSC) créé en 1995 sous
l'appellation Conseil supérieur de l'information et chargé de la régulation des
médias
le Médiateur du Faso créé en 1994- comme organe intercesseur entre
l'Administration publique et les administrés.
D'autres institutions existent. dont certaines sou liai ter aient leur
constitutionnalisation
la Commission de l'Informatique et des Libertés (CIL) créée en 2004 et
chargée de la protection de données à caractère personnel
la Commission nationale des droits Humains (CINTOl-I). créée en 2001 et
chargée de contribuer à l'effectivité des droits Humains
l'Autorité supérieure du contrôle d'Etat (ASCE), créée en 2007 et chargée de
lutter contre la corruption dans l'administration
la Commission électorale nationale indépendante (CENI), créée en 2001 et
chargée de l'organisation des élections
le Comité national d'éthique (CNE). installé en 2001 en vue de veiller à la
sauvegarde des valeurs laïques et républicaines au>c plans moral, culturel et
Humain.
eX/VK Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 17
                08 févicr 2016
SPECIAL JO N° 03
17
Commission O nécxïridliati&jn rj&tiojrtaJG Gt C2GS jné/ctrrriGS
A côté de ces institutions existent d'autres qui. sans être formellement consacrées,
participent activement à l'animation de la vie nationale. Les autorités religieuses et
coutumières jouent, aux côtés des institutions formelles, un rôle central dans la
régulation des conflits et la préservation de l'unité et de la cohésion sociale.
2.2.1.2. L'Armée nationale
Relativement aux Forces Armées Nationales, la Commission a noté leur bonne tenue
grâce aux différentes écoles et centres de formation. Elle note également que l'Armée
a un caractère national et est représentative de la diversité identitaire du Burkina
Faso. IVlalgré ces acquis. l'Armée burkinabé est fortement politisée depuis qu'elle a été
appelée au pouvoir le 3 janvier 1966. En outre, depuis la création dix régiment de
sécurité présidentiel (KSP) en 1996. le commandement militaire n'est pas unifié, le
RSP étant devenu une armée dans l'armée.
L'Armée nationale souffre également de la déperdition des valeurs éthiques et
professionnelles.
2.2.2. XJne contribution mitigée à la démocratisation
Les effets des nombreuses institutions créées en deux décennies de pratique
constitutionnelle sur le processus démocratique demeurent mitigés en raison de
plusieurs facteurs
une grande tendance à la constilutionnalisation qui tend à privilégier le
capital symbolique des institutions par rapport à leur efficacité et leur
légitimité effectives
une faible exploitation des institutions ayant contribué à les discréditer et à
affaiblir leur impact sur le système démocratique
un défaut de fonctionnement de certaines institutions pourtant pertinentes.
I
3. Le domaine électoral
L'état des lieux dans le domaine électoral est structuré autour de deux points le
cadre juridique (3.1) et le cadre institutionnel (3.2).
Le système électoral burkinabé est relativement consensuel, les différents scrutins
organisés dans le pays n'ont pas donné lieu à des crises post—électorales. Toutefois, de
réelles insuffisances demeurent tant au niveau du cadre juridique que du cadre
institutionnel.
3.1. Le cadre juridique du système électoral
3.1.1. Un système électoral encadré
3. *1.1.1. par des textes internationaux
Au plan international, le Burkina Faso a ratifié plusieurs instruments juridiques en
matière d'élection. Au plan mondial, on peut mentionner la Déclaration universelle
des droits de l'homme de 1343, le Facte international sur les droits civils et politiques
de 1 336.
Au plan africain, on peut rappeler, concernant l'Union africaine, la Charte africaine
des droits de l'homme et des peuples de 1 33 1 la charte africaine de la démocratie et
de la gouvernance adoptée le 30 janvier 2007 à Addis—Abeba. la Décision d'Alger de
1333 sur les changements anticonstitutionnels de gouvernement, la Déclaration de
Lomé de 2000 sur une réaction de l'OUA face aux changements anticonstitutionnels
de gouvernement, la Déclaration de l'OUA/UA sur les principes régissant les élections
démocratiques en Afrique adoptée en 2002. etc.
A ces instruments. il convient d'ajouter les principes de convergence
constitutionnelle posés par la CEDEAO dans son Protocole A/SPl/12/Ol du 2 1
décembre 200 1 sur la démocratie et la bonne gouvernance.
Ces textes internationaux consacrent les droits et libertés publiques (liberté
d'association, multipartisme, liberté de pensée et d'expression, liberté de presse.
JZaj7jx>z*j Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 18
                18
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de la réconciliation nationale et des né/ormes
liberté de réunion et de manifestation, etc.), posent et organisent le principe de
Sélection comme unique modalité de dévolution du pouvoir.
Ces différents textes juridiques sont complétés par les lois nationales.
3.1.1.2. et par des textes nationaux
Il s'agit de la Constitution de juin 1991 complétée par la c la arte de la transition du 14
novembre 20 1 4 et des textes législatifs portant sur la matière électorale.
La Constitution de juin 1001 et la Claarte de la Transition
La Constitution du 02 juin 1001 du Burkina. Faso fait référence de manière explicite
à l'Etat de droit, à la démocratie et à l'édification d'une société pluraliste. La
Constitution est le fondement juridique du système électoral dans notre pays et de
toute analyse qui peut en être faite.
Quant à la Cliarte de la transition, elle est un élément du cadre juridique relatif aux
élections dans la mesure où elle pose, entre autres, comme condition d'élection au
poste de Président de la Transition, la capacité à conduire avec neutralité et
objectivité les élections présidentielle et législatives
La Cliarte de la transition contient des éléments du cadre juridique relatif aux
élections. Elle pose des principes comme l'inéligibilité des autorités de la Transition
(Président de la Transition. Président du CNT. membres du gouvernement) aux
élections devant consacrer le retour à une vie constitutionnelle normale ainsi que le
traitement de la question du vote des Burkinabé de l'étranger.
Les textes législatifs
Plusieurs textes législatifs encadrent le processus électoral. Traduction des normes
juridiques et politiques que la Constitution détermine, ces textes concernent le Code
électoral la cliarte des partis politiques la loi portant financement des partis
politiques le statut de l'opposition politique et la loi sur le quota aux élections.
L'ensemble de ces textes comporte des aspects qu'il convient d'apprécier
positivement et des insuffisances qu'il convient d'analyser.
3.1.2. Des acquis et insuffisances des textes législatifs
3.1.2.1. Le code électoral
Le code électoral est un référentiel pour le système électoral burkinabé. Il fixe les
contours des différentes élections, les modalités de leur tenue, les conditions de
participation des parties prenantes.
Des acquis indéniables
La loi rsT° 014-200 1/AN du 03 juillet 2001 portant code électoral comportaient des
dispositions qui sont maintenues dans la nouvelle loi électorale de 2015 parce que
positives. Il s'agit des dispositions suivantes t
l'érection de la province comme circonscription électorale qui tient beaucoup
plus compte des critères géographique, démographique et socio-économique
le scrutin majoritaire à deux tours pour les élections présidentielles qui incite
plus de partis à conclure des alliances
la proportionnelle au plus fort reste pour les législatives et la proportionnelle à
la plus forte moyenne pour les élections locales qui vise un double objectif la
stabilité des pouvoirs élus et la représentativité dans les élections
l'introduction de la biométrie dans l'enrôlement des électeurs pour une
meilleure fiabilité et transparence dans le recensement électoral
l'utilisation par la CENI de la base des données de l'ONI.
La loi électorale n° 005-201 5/CNT du T avril 2015 portant modification du code
électoral a aussi introduit d'autres innovations pertinentes et qui sont
les candidatures indépendantes pour les élections législatives et municipales
la possibilité pour le président de la CENI de démettre les responsables fautifs
des démembrements sous certaines conditions
la conservation des bulletins valides par la CENI jusqu'à la proclamation des
résultats définitifs
la formalisation des centres déconcentrés de compilation des résultats
CJWR. Haptporfg&nénaJ j Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 19
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
19
Commission do Ja réconciliation na tionale et des réformes
l'introduction du tir age au sort pour départager les candidats ayant obtenu le
même nombre de voix et ayant le même âge
l'interdiction des gadgets pendant les campagnes électorales
l'introduction de la notion de campagne électorale déguisée
l'interdiction de toute couverture médiatique de tout ce qui peut être
interprété comme étant une campagne électorale déguisée
l'officialisation de la prise en charge financière des délégués des partis dans les
bureaux de vote.
Des insuffisances très marquées
La loi n° 005-20 1. 5/CNT du 07 avril 201 5 est la 1 Oème modification apportée au code
électoral depuis 1991. Cette facilité de toucher à un texte majeur pour la démocratie
sans que cela ne se traduise en termes d'amélioration qualitative des dispositifs tient
au fait qu'elle est une loi ordinaire. Elle est facilement révisable par le pouvoir en
place au gré de ses intérêts puisque non soumise au contrôle de constitutionnalité
exercé par le Conseil Constitutionnel.
Le code électoral comporte d'autres insuffisances au nombre desquelles
le caractère non—consensuel de certaines dispositions du Code, notamment
l'article 135
le manque de cohérence de certaines dispositions, notamment les dispositions
portant sur les délais de recours devant les juridictions qui ne sont pas les
mêmes pour le Conseil constitutionnel et le Conseil d'Etat
le caractère caduc et obsolète des dispositions portant sur le SENAT et celles
portant sur l'Observatoire national des élections au chapitre II du titre I
les limites objectives de l'enrôlement biométriqxie actuel ne permettent pas de
résoudre tous les problèmes du fichier électoral, car fortement tributaire des
multiples pièces administratives plus ou moins fiables utilisées par les citoyens
l'i nef fee ti vite de l'article SO du code électoral entraînant des révisions
ponctuelles coûteuses, peu productives et source de fraudes aux élections.
3.1.2.2. La Charte des partis et formations politiques
Des acquis à capitaliser
La Charte des partis et formations politique est un dispositif encadrant la création et
le fonctionnement des partis et formations politiques. La Commission se réjouit de
l'existence d'un dispositif encadrant la création et le fonctionnement des partis et
formations politiques. Un tel dispositif, outre le fait qu'il détermine un certain
nombre de devoirs et droits reconnus à ces acteurs, dénote la volonté de ces derniers
de s'entendre sur un minimum de pratiques qu'ils doivent observer. De là découlent
les sanctions éventuelles auxquelles s'exposent les partis et formations politiques qui
ne respecteraient pas leurs obligations car elle montre le sens de la responsabilité
sociale des partis et formations politiques du Burkina Faso et leur volonté à assumer
dans la sérénité et le respect des uns et des autres leurs missions constitutionnelles.
Toutefois, cette loi comporte des insuffisances qui la rendent inefficiente.
Des insuffisances à corriger
En effet, les dispositions de cette charte ne sont pas contraignantes. Pire, l'on note la
faiblesse des sanctions édictées, l'instrumentalisation de certaines dispositions,
l'absence de mécanismes de sxiivi des activités des partis et formations politiques.
3.1.2.3. La loi portant financement des partis et formations politiques
Les acquis
Il existe un financement des partis politiques en période électorale et hors campagne
électorale. Ce principe de financement est codifié dans la loi n° 008-2009/AN du OG
avril ZOO9 portant financement des activités des partis politiques et des campagnes
électorales. La redistribution de cette subvention publique permet donc aine certaine
transparence et rétablit d'une certaine manière le principe d'égalité de chances entre
les partis et formations politiques.
Le financement des partis politiques est une action pertinente à l'étape actuelle de
notre processus démocratique. Les partis sont des acteurs institutionnels dont les
actions participent à l'édification d'une société démocratique. Dans ce sens. l'Etat doit
pour l'enrôlement
i
                 
                PAGE 20
                20
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de la xéeoneiliation Tiatzorzale et des né/èormes
soutenir les partis politiques en contribuant an financement de leurs activités. L'aide
financière que l'Etat apporte à ces structures est donc à encourager. Elle doit être
maintenue, car elle permet à ces acteurs de remplir leurs missions d'animation de la
vie politique et d'expression du suffrage universel.
Les insuffisances
Les modalités de répartition du financement ont connu une évolution mitigée.
La Commission constate avec les acteurs auditionnés que la plupart des partis et
formations politiques et des candidats font des élections, un fonds de commerce.
Plusieurs partis et formations politiques ne vivent effectivement que le temps d'une
campagne électorale tandis que d'autres présentent des candidatures fictives pour
bénéficier des financements. Ce financement dans son mode actuel est une porte
ouverte au foisonnement des partis et formations politiques.
3.1.2.4. La loi portant statut de l'opposition politique
Une reconnaissance formelle
La loi n° 009-2009/AN du 14 avril 2009 portant statut de l'opposition politique
modifiée par la loi n°046-2013/du IV décembre 2013 consacre la reconnaissance
du chef de file de l'opposition politique burkinabé comme un acteur essentiel du jeu
démocratique. L'institutionnalisation de l'opposition politique marque une avancée
notable du processus démocratique de notre pays car elle montre que l'opposi tion est
un acteur essentiel du jeu politique qui se veut inclusif de toutes les composantes.
L'opposition politique un objet de polémique
L'obligation pour les partis et formations politiques désireux d'appartenir à
l'opposition d'adresser au Chef de file de l'opposition une lettre constitue une voie
qui n'est pas acceptée par des partis et formations politiques.
De plus, avant sa modification du 1 V décembre 2013. cette loi lie portait que sur
l'opposition parlementaire occultant la frange de l'opposition politique non
représentée à l'hémicycle.
3.1.2.5. La loi sur le quota aux élections
Une initiative louable
L'adoption de la loi N00 10-2009/AN du 16 avril 2009 portant fixation de quota aux
élections législatives et aux élections municipales au Burkina Faso obéit à un besoin
sociologique et de justice sociale. La Commission note qu'il est tout à fait normal que
toutes les couches sociales de notre pays, notamment les plus vulnérables soient
représentées dans les splières politiques. Or, cela n'est possible qu'avec une certaine
discrimination positive faite aux couches sociales les plus défavorisées.
L'inefficience de la loi
La loi sur le quota, censé accroitre le nombre de femmes dans l'arène politique lors
des scrutins législatifs et municipaux de 2012. n'a pas atteint les résultats escomptés.
Elle n'a pas entrainé une augmentation substantielle de la représentativité des
femmes dans les instances électives. La loi porte les iiisuffisances suivantes
l'inexistence de textes d'application ayant entrainé différentes interprétations
de l'article 3 de la loi, aiiisi qu'une mauvaise application des articles 4, 5 et G
l'absence de précision sur le principe de positionnement dans la loi (listes
alternées)
les sanctions en cas de non application de la loi sont simplement financières et
donc non dissuasivesb
3.2. Le cadre institutionnel du système électoral burkinabé
3.2.1. La Commission électorale indépendante (CENI)
L'administration électorale au Burkina Faso est assurée par la CENI. Elle comporte des
atouts ou forces, mais aussi des faiblesses qu'il convient de bien appréhender.
3.2.1.1. Une institution consensuelle
L'administration électorale au Burkina Faso est assurée par la CENI. Sa stracturatioii*
tripartite actuelle (majorité, opposition, société civile) est le fruit d'un consensus
dRIVR. Rapport&érnéral j Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 21
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
21
Commission do la. réconciliation nationale et des réformes
entre les différents acteurs politiques du processus électoral, pour la soustraire de
l'influence trop prégnante du parti majoritaire auquel l'administration est
relativement inféodée. L'existence de la CENI est en soi un atout.
Elle contribue de ce fait à procurer une plus grande visibilité et une transparence du
jeu électoral et à sécréter une culture du consensus dans les rapports entre l'Etat dans
sa dimension institutionnelle et les acteurs sociaux qui doivent le conforter dans la
régulation du jeu démocratique. Ea CENI a donc un caractère ouvert et inclusif.
On doit à la CENI l'enrôlement biométrique et la tenue à bonne date des élections.
Cependant l'institution connait quelques faiblesses qui méritent d'être examinées.
3.2.1.2. à restructurer.
Au titre des insuffisances, il taut noter une forte dépendance financière vis-à-vis du
gouvernement qui assujettit la CENI à son calendrier, un mode de fonctionnement
cyclique qui rend difficile la capitalisation des acquis ainsi qu'une faiblesse du mode
de désignation des commissaires.
A cela s'ajoutent des difficultés de transmission des feuilles de procès-verbaux de
dépouillement et de centralisation des résultats et des coûts excessifs des élections.
L'insuffisance de l'encadrement des agents électoraux de ses démembrements (CEPI.
CECI. CEIA). le manque d'impartialité et de neutralité dans la conduite des opérations
électorales, déteignent sur la qualité des scrutins.
L'article 79 du code électoral qui porte sur la qualité des membres des bureaux n'est
pas rigoureusement appliqué.
Concernant le coût des élections, jugé excessif, on assiste de plus en plus à une
inflation entre 1998 et 2010, le budget des élections présidentielles a triplé, passant
de 4.2 milliards FCFA à 1 2,5 milliards de FCFA.
3.2.2. Le système partisan, burkinabé
3.2.2.1. Un système partisan ouvert...
I.e multipartisme intégral consacré par la. Constitution de juin 1991 permet la. libre
création des partis politiques. De l'appréciation de la plupart des personnes
auditionnées, la non limitation du nombre des partis politiques est en soi une avancée
de la démocratie. Ceci permet une expression plurielle des idées permettant à chaque
citoyen de se reconnaître dans un parti de son choix.
La Commission constate que certains partis et formations politiques concourent
effectivement à la mise en oeuvre des devoirs stipulés dans l'article 13 de la
constitution du 2 juin 199 1.
3.2.2.2. aux effets mitigés
On dénombre actuellement environ cent cinquante 150) partis et formations
politiques au Burkina Faso, sans qu'on puisse dire qu'il existe autant de projets de
société. Cette prolifération s'effectue sans contribution effective aux débats d'idées et
de programmes à même de servir comme diversité pour le choix du citoyen.
La Commission relève le non—respect par plusieurs partis et formations politiques des
textes les régissant.
Far ailleurs, l'insuffisance de la formation politique des partis se traduit par un faible
niveau du débat contradictoire au sein d'un même parti pour de vraies propositions
et enrichissements de programmes politiques proposés aux citoyens. On assiste plutôt
à une forme d'égocentrisme des leaders qui. en lieu et place du débat contradictoire,
préfèrent la formule facile de la création d'un nouveau parti politique. En outre,
certains partis ou formations politiques ont des accointances avec des OSC qu'ils
suscitent, encouragent et soutiennent, s'ils ne les créent pas. biaisant ainsi le jeu
politique.
CRJSTR. Rapport général J Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 22
                22
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de lar néconoiliation nationale et des né/ormes
4. Le domaine de la. gouvernance des finances publiques. des murchés publics,
du contrôle d'Etat et du civisme
Cette quatrième section tie l'état des lieux est st me terrée en 4 axes. L'évaluation du
train de vie de l'Etat (4. 1 et de la gestion des marchés publies (4.2) est d'abord faite.
La situation des finances publiques (4.3) et des administrations et entreprises
publiques est ensuite (4.4) étudiée. Enfin, l'analyse des corps de contrôle d'Etat ainsi
que l'état du civisme et de la probité (4.5) sont ensuite exposés.
4.1. Train de vie de l'Etat et gestion des biens de l'Etat
La nécessaire mise en cohérence du train de vie de l'Etat avec le niveau réel de ses
ressources doit être appréhendée avec discernement. Elle serait contre—productive si
elle était envisagée dans la perspective de la réduction systématique des dépenses
publiques, compte non tenu de l'efficacité de l'Etat. Plusieurs domaines comportent
des potentiels importants de rationalisation des dépenses de l'Etat.
L'architecture gouvernementale et des dépenses institutionnelles peu
rationnelles. Le nombre de portefeuilles ministériels ainsi que l'instabilité de la
configuration des différents départements comportent des coûts importants
qui affectent l'efficience du fonctionnement de l'Etat.
De faits de gratification de membres du gouvernement et d'autres
responsables (sous la forme de distribution de liquidités importantes) qui
prennent quelquefois des allures d'un système de rémunérations parallèles
ont été rapportés à la Commission.
Au titre des fonds spéciaux alloués aux institutions, des dépassements
vertigineux sont constatés et leur gestion est opaque (exemple de la Présidence
du Faso pendant plusieurs années).
La gestion du parc automobile de l'Etat et de la dépense de carburant est très
mauvaise. La politique d'acquisition des véhicules de l'Etat est inadaptée et
inefficace car elle n'est pas fondée sur des besoins réels bien identifiés et n'est
pas gouvernée par une conscience claire de la modestie des moyens du pays.
La gestion du carburant constitue un autre poste important de gaspillage et de
pertes des ressources publiques.
Les baux de l'Etat ne sont pas encadrés et sont en inflation continue. La
location de bâtiments privés par les services de l'administration et des
institutions publiques a connu, au cours des dernières années. une
augmentation très importante.
4.2. Marchés publics
4.2.1. Un dispositif institutionnel caractérisé par la faiblesse de la
déconcentration et de la capacité de gestion, une autorité de régulation peu
indépendante
Le dispositif institutionnel de gestion des marchés publics est fragilisé par la non
déconcentration de l'organe de règlement des différends. Par ailleurs, les prérogatives
et responsabilités au niveau déconcentré sont limitées, et la faiblesse des capacités des
acteurs de la gestion et de la qualité de la commande publique constitue un handicap
important. En outre, l'organe de régulation n'a pas d'autonomie financière à même
de garantir son indépendance dans l'exercice de toutes ses missions. On relève une
omniprésence du ministère chargé des finances, notamment en matière d'initiative
réglementaire.
4.2.2. De mauvaises pratiques et un système à faible intégrité
Des mauvaises pratiques affectent la passation des marchés. Les manœuvres
obstructives (exigences systématiques et non justifiées de qualifications ou de
capacités trop sélectives), abusives (recours fréquents et injustifiés aux nombreux
avenants, aux procédures exceptionnelles, notamment les procédures d'entente
directe et les consultations restreintes), collusives (à travers les consultations
restreintes notamment), corruptives et des conflits d'intérêts sont fréquemment
dénoncés ou relevés dans la pratique.
Le suivi de l'application des recommandations à la suite des contrôles et audits n'est
pas efficace.
CJWK. Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 23
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
23
CoznmLssion de la réconciliation nationale et des réformes
4.3. Finances publicities
Les performances du pays en matière cie gestion des finances publicities sont saluées
par plusieurs organismes internationaux et bailleurs de fonds multilatéraux qui ont
souvent érigé le pays en modèle en Afrique subsaharienne4. Au—delà de cette
performance, comparée le plus souvent avec des pays cjui ne sont pas des modèles de
réussite. d'énormes insuffisances et limites affectent les finances publiques
burkinabé.
4.3.1. Des lois de finances sans grande sincérité, des procédures contournées et
des pans des finances publiques Hors de contrôle
Les lois de finances sont sans grande sincérité et les procédures budgétaires sont
contournées. Les budgets votés ne sont pas toujours respectés. Une comparaison entre
les dépenses publiques réelles et le budget initialement approuvé laisse apparaître des
écarts de l'ordre de 3.2,% à 23.496 (Rapport PEFA. 2014). La sincérité du budget est
faussée par plusieurs pratiques déviantes. On périt noter
d'importants ajustements budgétaires réalisés en cours d'exercice, sans l'aval
du Parlement;
des dépenses extrabudgétaires 4 et des écarts non constatés par les lois de
règlement
une part importante du budget exécutée en procédure exceptionnelle près du
tiers des dépenses est exécuté sans suivre la procédure normale
le recours par trop fréquent à la pratique des déblocages de crédits qui ne
sont rien d'autre qu'une procédure dérogatoire au régime de droit commun
des dépenses publiques, affaiblit la qualité de la dépense et augmente les
risques de malversations.
4 Voir par exemple le rapport sur Mesure de la performance de la gestion des finances publiques au
Burkina Faso selon la méthode PEFA juin 2Q14.
Des pans entiers de finances publiques sont particulièrement hors de contrôle La
violation de l'ortHodoxie financière est particulièrement ancrée dans certains
segments des finances publiques.
Les plus Hautes institutions de l'Etat. La Présidence du Faso, qui devrait être
garante du respect de l'orthodoxie financière en viole elle-même les principes
élémentaires. D'importants fonds sont gérés sans contrôle à l'instar de la
direction des infrastructures à la Présidence du Faso.
Les abus dans les missions diplomatiques et consulaires. Il existe un faible
encadrement et des abus dans la gestion financière et comptable des
représentations diplomatiques et consulaires. Les comptes d'imputation
provisoire (ou compte d'attente), cie s comptables sont des fourre—tout (risques
élevés de malversation) des dépenses y sont imputées sans pièces justificatives
et ne sont pas régularisées dans les délais.
Les finances publiques de l'armée quasiment Hors de contrôle L'examen des
finances publiques et des marchés publics dans le département des forces
armées indique de graves défaillances qui ne sont pas toujours en lien avec
l'impératif du s&cjrct defense. Une quasi-absence du contrôle des finances
publiques prévaut dans l'armée, aussi bien en ce qui concerne les dépenses
que pour ce qui est des recettes perçues. Le secret défense est utilisé de façon
abusive pour soustraire toutes les dépenses de l'orthodoxie financière et du
contrôle. Le ministère de la défense ne dispose pas de direction de contrôle
financier. Le contrôle externe est quasiment impossible à exercer. L'opacité et
l'absence de contrôle des finances publiques de l'armée sont d'autant plus
problématiques que le ministère de la défense nationale et des anciens
combattants est l'un des départements disposant des plus gros budgets de l'Etat
(en 2012 le quatrième budget le plus important soit €>.S96 du budget de l'Etat).
CK/V7Ç JRa.jpf>oj~t^énéml Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 24
                24
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de la réconciliation nationale et des jnéidjrmes
De graves ciysfonctiorLri.errieri.ts affectent la gestion de la trésorerie publique. Le
système d'encaissement des chèques émis au profit du Trésor public connaît des
défaillances graves entraînant une accumulation de* chèques impayés de près 2.G.GS
milliards de francs CFA à la date du 31 décembre 2014 selon le relevé du Conseil des
ministres du 18 février 2015. Cette accumulation continue sous la Transition et fait
perdre des ressources colossales à l'Etat.
4.3.2. Faiblesse de l'effort fiscal et un système fiscal sans une réelle fonction
économique
La mobilisation des recettes fiscales est faible. Le taux de pression fiscale est demeuré
en deçà de la norme UEMOA de 1 796 du PIB. Plusieurs causes, dont celles ci-après,
expliquent cette faiblesse de la pression fiscale
le civisme fiscal est limité
la fraude, en particulier dans les domaines de l'importation
la faiblesse de l'assiette fiscale avec des pans entiers de l'économie qui
demeurent insuffisamment fiscalisés.
Par ailleurs, le système fiscal est peu au service d'une fonction économique et sociale.
Il n'est pas suffisamment au service de l'accompagnement de l'économie (emploi.
ypTodlu-ctiori locale, environnement, etc.). Le budget n'est pas réellement envisagé
comme un instrument de politique économique, une fixation comptable et financière
domine sa conception, ce qui réduit son impact sur la société.
4.3.3. Faible qualité de la dépense publique. faiblesse de l'effort
d'investissement le point noir des finances publiques burkinabé
La faible qualité de la dépense publique constitue un élément majeur qui limite les
effets des politiques publiques. Des dépenses de fonctionnement obèrent le budget et
contraignent l'effort d'investissement. Par ailleurs, les dépenses publiques ne sont pas
suffisamment orientées vers des secteurs stratégiques. Par exemple, pendant que
d'importantes dettes intérieures sont accumulées au détriment du développement des
entreprises créatrices d'emplois, des budgets importants sont destinés à des
programmes publics, à l'efficacité douteuse, et dédiés à l'emploi des jeunes.
La faiblesse de l'effort d'investissement et de sa qualité constitue le point noir des
finances publiques burkinabé. De fait, les dépenses d'investissement sont utilisées
comme une variable d'ajustement des finances publiques.
4.3.4. Faiblesse de la décentralisation financière, centralisation des finances
publiques
Les réformes de décentralisation ont connu une progression à double vitesse les
transferts de compétences aux collectivités territoriales n'ont pas été accompagnés de
transferts conséquents de ressources publiques. Ainsi, les collectivités territoriales
ploient sous le poids de missions importantes à elles transférées sans les moyens
requis pour leur mise en œuvre adéquate. Par ailleurs, des problèmes de capacités
d'absorption prévalent au niveau local et l'effort de mobilisation des ressources est
très limité.
4.3.5. Impunité et mal gouvernance financière
L'impunité encourage la mal gouvernance dans la gestion des deniers publics. On
note une absence de sanction des fautes graves de gestion tant au plan judiciaire que
administratif. Cela, en plus de la promotion quelquefois des agents indélicats, produit
des effets corrosifs sur l'efficacité et la corjscience professionnelle de l'ensemble du
personnel.
4.4. Le fonctionnement des administrations et entreprises publiques
4.4.1. Les administrations publiques
Selon des indicateurs de l'efficacité de la gouvernance Wf&jrlcivwdfe IucUghtoi~sr 14SC7IJ et de la qualité de la bureaucratie (Indonnfi^y Hislc
UÏLtidG. IC7KC7J, l'administration publique burkinabé a des performances meilleures à
C1WR Kaj?fx>z-tgénérai j Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 25
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
25
Commission do lu jréoonoiliation nsttzonaJe et des nédomnes
la moyeiine de l'UEMOA. mais le pays doit fournir beaucoup d'efforts pour atteindre
les performances de pays comme le Botswana, le Rwanda ou le Ghana.
Les belles années voit aï ques et de la révolution qui ont connu des administrations
engagées dans le service public et largement ancrées à la probité et à l'intégrité ont
été érodées par le développement de la corruption les décennies passées. De façon
spécifique, les chantiers suivants demeurent
la modernisation de l'administration publique, en particulier du passage
systématique à l'informatisation et au numérique
les délais de traitement des dossiers trop long et la corruption qui touche
pratiquement tous les secteurs de l'administration comme le rapportent les
enquêtes de perception du Réseau national de lutte anti—corruption (REN-
LAC)
la qualité du service public administratif notamment l'accueil et les diligences,
l'administration ne semble pas effectivement être au service des usagers
la dépolitisation de l'administration notamment les nominations partisanes et
politiciennes à quasiment tous les postes de responsabilités, même dans les
domaines où la compétence doit particulièrement faire autorité
la réhabilitation de l'éthique du travail et de la conscience professionnelle
la lutte contre les inégalités au sein de l'administration, en particulier les
inégalités entre les statuts de contractuels et de fonctionnaires
la gestion administrative et salariale du personnel (statut, grille salariale, et
indemnités, etc.).
4-.4.2. Les entreprises publiques
Des faiblesses significatives entravent le bon fonctionnement des entreprises
publiques au point d'hypothéquer gravement leurs performances et leur survie. Au
nombre de celles, il y a
l'incompétence de plusieurs admiuistrateurs et dirigeants, une faible efficacité
des conseils d'administration
la faiblesse du contrôle interne, l'absence de politique et de stratégie de
gestion, la faible qualité des outils de gestion
le manque de vision, la non maîtrise des charges d'exploitation, les transferts
illicites de fonds en direction des structures de tutelle
les dépenses exorbitantes relatives à la prise en charge du personnel dirigeant
et des administrateurs (rémunérations excessives; frais de voyage et autres
dépenses excessives de relations publiques) sans grand lien avec les
responsabilités et les performances de ceux—ci
une contribution à faible valeur- ajoutée des organes d'administration, de
contrôle et d'audit externe
la faiblesse du contrôle citoyen et parlementaire sur la gestion des entreprises
publiques.
4.5. Contrôle des finances publiques, sanction, intégrité, probité et civisme
4.5.1. Les corps de contrôle
De nombreux obstacles contrarient le fonctionnement optimum des institutions de
contrôle au Burkina Faso.
4.5.1.1. Un foisonnement des structures de contrôle et un manque de
synergie d'action entre elles
Le paysage actuel des institutions de contrôle est articulé autour d'une trentaine
d'inspections techniques, de l'Inspection générale des finances (IGF) et de
l'Autorité supérieure de contrôle d'Etat (ASCE). Si un effort de coordination existe
entre les corps de contrôle de l'ordre administratif à travers un cadre de concertation
régulier, il en va différemment avec la Cour des comptes et d'autres structures de
contrôle telles la coordination nationale de lutte contre la fraude ou la cellule
nationale de traitement de l'information financière (CEISTXIF) où un risque élevé de
redondances ou de conflits de compétences, de manque de collaboration existe.
CRJVR. jgénér&l j Première par-tie Etat de la Nation
                 
                PAGE 26
                26
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de Jn réconciliation na tionale et des réformes
La question de la parfaite collaboration entre magistrats professionnels pour
l'essentiel affectés au Parquet et des fonctionnaires venus de l'Administration
financière, ainsi que celle du statut de ces derniers, n'a pas encore été réglée de
manière satisfaisante plus d'une dizaine d'années après l'opérationnalisation de la
Cour des comptes.
<4.5.1.2. Un ancrage institutionnel problématique
Des faiblesses importantes résident dans l'ancrage institutionnel des corps de
contrôle. Si la Cour des comptes figure dans la Constitution, elle n'est pas rattachée à
aucun ordre précis, l'ordre judiciaire placé sous le contrôle de la Cour de cassation
ou l'ordre administratif ou juridictionnel avec, à sa tête, le Conseil d'Etat. Elle reste
par ailleurs Handicapée par sa forte dépendance de l'Exécutif sur le plan budgétaire,
l'instabilité de son personnel et son impuissance à faire respecter ses décisions et ses
recommandations.
Ees corps de contrôle de l'ordre administratif également restent fragilisés du point de
vue de leur rattachement juridique, de leur autonomie et de l'indépendance
financière. L'ASCE. qui est actuellement régie par une simple loi. est par ailleurs
rattachée au Premier ministère, ce qui n'est pas une garantie idéale d'indépendance
du point de vue des principes de Djakarta.
4.5.1.3. Faiblesse des ressources humaines, financières et matérielles
Ees corps de contrôle sont Handicapés dans leur action par une faiblesse des
ressources Humaines, financières et matérielles.
Ressources Humaines. L'ASCE et la Cour des comptes souffrent d'une faiblesse,
en quantité et en qualité, de leurs ressources Humaines. Un doublement des
effectifs actuels de personnel de l'ASCE est requis pour une prise en charge
convenable de ses missions et de ses nouvelles attributions en matière de lutte
contre la corruption. Par ailleurs, l'inexistence d'un statut du personnel de
contrôle et le mandat de 5 ans renouvelable une fois pour les financiers
engendrent des instabilités ainsi que des pertes de capacités techniques et de
mémoire institutionnelle.
Faiblesse de l'autonomie financière. Les corps de contrôle font face à l'énorme
défi du déséquilibre entre leairs naissions et des moyens financiers insuffisants.
4.5.1.4. Une mise en oeuvre insuffisante des recommandations des corps
de contrôle, un faible aboutissement'judiciaire de leurs investigations
II y a une insuffisante mise en œuvre des recommandations issues des contrôles et
audits et une faible application des sanctions. La faible collaboration de la justice à la
répression des malversations et corruption d'agents publics incriminés par les
contrôles a un effet corrosif sur la crédibilité et l'efficacité de l'ASCE.
L'adoption par le parlement de la Transition de la loi anti—corruption constitue une
avancée réelle. Cependant, les textes d'application sont attendus et surtout, il existe
une asymétrie entre les moyens de l'ASCE et les nouvelles attributions que lui confère
cette loi.
4.5.2. Intégrité, probité et civisme
Le baptême du pays au nom Burkina Faso en lieu et place de Haute-Volta ne
procédait que du constat, que le pays possédait en ses vaillants fils et filles une
richesse inégalable qui fait la synthèse d'une tradition d'Hospitalité, de l'ardeur au
travail et de grande Humilité. Pourtant, un grave délite ment des valeurs cardinales
qui portaient le pays est en cours.
4.5.2.1. Le problème du civisme et de la citoyenneté
On assiste depuis un certain temps (et sans que l'on puisse dire avec précision à
quelle période remonte le constat), à une véritable dégradation des valeurs prenant la
forme d'un défi systématique à l'ordre établi de la part d'une partie chaque jour plus
importante de la population. Cela va des actes d'indiscipline plus ou moins banale
(comme le non—respect des règlements intérieurs dans les établissements et
CJWK JZ&p>p>ort ^énér&l j Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 27
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
27
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
institutions de formation, le non-respect des règles de la circulation routière, etc.)
aux actes d'indiscipline caractérisée dénotant l'intention délibérément mauvaise.
Nous vivons aujourd'hui sous le règne de l'incivisme. La jeune génération n'a plus la
moindre considération pour les aînés et cela se voit aussi bien dans les rapports entre
parents et enfants en famille, entre éducateurs et apprenants dans tous les ordres de
l'enseignement, et bien évidemment dans la rue.
Au plan de la citoyenneté, il faut le reconnaître, très peu nombreux aujourd'hui sont
les individus qui adoptent un comportement citoyen aussi bien sur leurs lieux de
travail qu'en dehors d'un tel cadre.
4.5.2.2. La question de l'intégrité
A l'heure où notre société se trouve menacée par divers fléaux, aussi pervers les uns
que les autres, l'homme intègre devient véritablement cette espèce rare,
pratiquement en voie de disparition. Il est désormais le seul à pouvoir opposer une
résistance farouche à la tentation de la corruption du détournement de deniers
publics ou de l'enrichissement illicite L'on imagine bien ce qu'une telle option
requiert comme exigence de la part de ses adeptes dans le contexte d'une société où
l'on est de plus en plus jugé sur la base de notre avoir plutôt que de notre être
surtout qu'on est quotidiennement témoin des détournements les plus crapuleux de
deniers par les agents de l'Etat dans les régies financières.
4.5.2.3. Dégradation et déprédation des biens publics
Le constat qui s'impose sous cet angle est celui de l'inapplication ou de l'ineffectivité
des dispositions jviridiques organisant la répression des pratiques de dégradation
délibérée du patrimoine public. Trois grands cas de figure doivent être distingués. Le
premier est constitué par la série des pratiques survenant généralement à l'occasion
des manifestations conduites par une partie de la population civile militaire ou
paramilitaire.
Le second cas de figure renvoie à la série des pratiques de dégradation plus ou moins
involontaire des biens du domaine public par les citoyens dans le cadre de l'exercice,
pas tout à fait normal, de leurs libertés publiques
Plus généralement -et l'on touche là à un troisième cas de figure- c'est le
comportement incivique de tout un chacun. Il suffit de s'arrêter un instant sur la
façon dont on gaspille l'eau, l'énergie électrique dans l'Administration on ne
connaît que trop le mauvais traitement qui est infligé aux véhicules du Parc
automobile de l'Etat (PAE) par ceux qui, précisément, devraient commencer à en
prendre le plus grand soin. Ou encore la pratique de l'utilisation abusive des moyens
de l'Etat (véhicules de l'Etat, carburant, etc.) en toutes circonstances (raisons
personnelles, occasions de campagnes électorales, etc.).
CRNR Rappoitgénéral Première partie Etat de la Nation.
                 
                PAGE 28
                28
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission do la néooneiliation nationale et des né/ormes
5. Le domaine de la gouvernance économique, environnementale et foncière
La gouvernance économique est à plusieurs niveaux; les politiques de
développement et les secteurs économiques (5.1) le système financier (5.2) le
secteur de la santé (5.3) ceux de l'éducation de base (5.4) et de l'enseignement
supérieur et de la recHerc-He (5.5) et enfin le secteur de l'énergie (5.G).
La gouvernance foncière (5.7) et environnementale (5.8) est ensuite évaluée.
5.1. Politiques de développement, modèle de croissance et secteurs économiques
5.1.1. Une relative bonne performance macroéconomique
Entre 1996 et 20 13, le Burkina Faso a enregistré le meilleur taux de croissance de
l'UElVIOA. en moyenne G,2%, contre 3.9% pour l'ensemble de l'Union.
Si l'analyse comparative avec les pays de l'UEMOA et la moyenne de l'Afrique
subsaharienne est à l'avantage du pays durant les deux décennies passées, la
comparaison avec d'autres régions du monde notamment l'Asie, souligne les limites
de l'économie burkinabé. Entre 196 1 et 20 I2. le PIB par tête a été multiplié par 9 au
Burkina Faso et par 1 1 dans la région Afrique subsaharienne. Sur la même période il
a été multiplié par 80 en CHine et par 24 7 en Corée du Sud. Ainsi, le PIB par tête du
Burkina Faso qui était de l'ordre de 78% de celui de la Corée du Sud en 19G 1 ne vaut
pas en 20 1 2 3% du PIB par tête sud-coréen"'.
Au—delà des comparaisons peu ambitieuses et très minimalistes qui sont fréquentes, il
fa rit courageusement interroger les politiques de développement du pays pour en
déceler les contraintes majeures.
5.1.2. Des contraintes structurelles qui pèsent sur les stratégies de
développement
Us politiques économiques du Burkina Faso, sont affectées par plusiexirs contraintes
qui pèsent sur la trajectoire de développement du pays. En premier lieu, le régime des
r,Données extraites cie World Development I radient ors. 2013. Banque mondiale.
clianges et le système monétaire sont peu compatibles avec l'objectif de
développement économique. La rigidité du taux de change prive l'économie d'un
outil essentiel d'ajustement et l'ancrage à l'euro ne sert pas le commerce extérieur
dont la structure est en ^mutation. La gouvernance monétaire privilégie
l'accumulation d'avoirs extérieurs au détriment du financement du développement.
La Banque centrale n'a pas d'objectif de croissance cependant que sa capacité à
contrôler réellement l'inflation est en cause.
En deuxième lieu, la politique budgétaire est corsetée par les critères de convergence
de l'UEMOA dont les fondements rationnels et scientifiques sont peu évidents et la
compatibilité avec le développement économique très contestable. Pendant qu'à la
faveur de la crise économique internationale de 2008. les orientations néolibérales
sont tempérées et remises en cause, les critères de convergence imposent un solde
budgétaire de base positif ou nul et consacrent ainsi l'équilibre budgétaire
permanent.
En troisième lieu, les contraintes de librae—échange imposées par les accords que le
pays a signés avec l'Organisation mondiale du commerce (OMC), semblent, au
regard de l'Histoire du développement économique dans le monde, incompatibles
avec un essor réel de l'appareil productif et 1'indEistrialisation (Chang, 20 1 1).
Dans ces conditions, le pays semble se priver d'instruments économiques vitaux et
nourrit des espoirs inconsidérés sur l'aide publique au développement (APD) érigée
en panacée alors qu'elle n'est ni en quantité ni en qualité à la Hauteur des défis de
développement.
5.1.3. Quel rôle stratégique à l'Etat "7 Quel partenariat entre l'Etat et le privé 7
Pendant qu'à la faveur des politiques d'ajustement structurel, le retrait de l'Etat a été
organisé dans plusieurs secteurs, son rôle stratégique dans le développement est peu
discuté, les politiques de développement se contentant d'affirmer le rôle
prépondérant dévolu désormais au secteur privé. Le rapport entre l'Etat et le secteur
privé est rarement une relation partenariale vertueuse. Il n'existe pas une véritable
f—
CRJVK. Haj.7jx>rt jçénéral Première partie Etat cie La Nation
                 
                PAGE 29
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
29
Commission de la réeonciliation nationale et des réformes
stratégie d'impulsiort du secteur privé. La place faite au seeteur privé reste dans des
évocations saris ancrage réel à un repositionnement de l'Etat et à un role
d'accompagnement réel des administrations.
5.1 .4. La faiblesse et l'insécurité de l'investissement privé
Des contraintes majeures affectent l'investissement public comme privé alors
qu'il est un déterminant principal de la croissance. La sécurité de l'investissement
privé ainsi que les conflits sociaux dans les entreprises sont devenus des
préoccupations majeures pour les acteurs économiques et pèsent sur la croissance et
l'emploi. De violentes manifestations notamment au premier semestre 201 1 et durant
l'insurrection populaire d'octobre 2.0 14 ont fragilisé davantage le tissu économique.
Les dommages sont énormes, des unités économiques sont à l'arrêt et beaucoup
peinent à retrouver les situations initiales. Des milliers d'emplois ont été détruits.
Le délitement continu de l'éthique du travail, l'expansion et la radicalisation de la
fronde sociale affaiblissent la compétitivité du pays qui, depuis la Haute—Vol ta, est
réputé pour le sérieux et l'ardeur au travail de ses populations.
5.1.5. Le glissement du modèle de croissance et les secteurs économiques
De la dominance cotonnière èt l'essor minier
Le modèle de croissance connaît une mutation avec le passage de la forte dominance
cotonnière de la décennie 1990 à l'essor du secteur minier au cours des années
2000. L'or occupe désormais le premier poste d'exportation du pays et tient une
place de choix dans les recettes fiscales du pays. En 20 I4. les recettes fiscales tirées
des mines se sont élevées à 1 68 milliards de F CFA. contre 191 milliards en 2013 soit
respectivement I 396 et 1 796 des recettes propres de l'Etat. Cette contribution aux
finances publiques est importante mais pourrait être bien améliorée. En effet, une
étude comparée de la fiscalité minière réalisée par l'Institut FREE Afrik en 20 156, sur
un large échantillon de plusieurs pays africains, indique le faible niveau de l'impôt
f" Institut FREE Affile. Quel code minier pour le Burkina Faso 1 avril 2Q14.
sur le bénéfice des sociétés minières au Burkina Faso (17,596 contre 2396 au A/la 11,
3396 au Ghana par exemple).
Le nouveau code minier voté par le CNT a permis de réaliser des progrès importants.
En effet, il applique le taux d'imposition ordinaire aux sociétés minières en phase
d'exploitation.
Un emploi peu judicieux des produits de l'industrie minière
La mise des recettes minières au service de l'investissement et du développement
durable reste une question entière. En effet, de 2008 à 20 14, l'Etat a reçu 74 5
milliards de F CFA de recettes fiscales minières. Depuis l'essor de l'économie minière,
les dépenses publiques en capital n'ont pas connu de hausse particulière relativement
au PIB.
Le développement d'une véritable économie minière qui puisse arrimer l'essor du
secteur à la dynamisation d'autres activités économiques en amont et en aval
constitue un autre impératif- L'exploitation artisanale et anarchique des mines
exacerbe les ifnpacts environnementaux et a des conséquences sociales dramatiques.
L'Agriculture
Le secteur agricole qui concentre l'essentiel de la population active demeure dominé
par la production cotonnière du reste en stagnation. La diversification des filières est
véritablement à construire. La resilience vis—à—vis des aléas et du changement
climatiques nécessite des investissements plus importants dans la vulgarisation de
technologies adaptées, dans l'équipement et dans des politiques robustes de soutien
au secteur. Les allocations budgétaires et le soutien de l'Etat au secteur de
l'agriculture, du sous-secteur de l'élevage en particulier, ne sont pas en ligne avec
leur contribution et lexir énorme potentiel dans la création de richesse et d'emplois.
L'industrie, le commerce contre l'industrie 7
L'industrie burkinabé est en crise. Elle fait face à d'importants problèmes dont
l'absence d'une véritable ambition et stratégie d'industrialisation. la quasi—absence de
CKAK KajpjTort général Première partie Etat de la Nation
1
                 
                PAGE 30
                30
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de la réconciliation nationale et des ré/ormes
politique de soutien, au développement de la fraude et de la concurrence déloyale,
ainsi qu'une exacerbation des conflits sociaux. Les importations massives, dans des
conditions de fraude généralisées, mettent en péril l'industrie locale. Les difficultés
économiques de la SN-SOSUCO. exacerbées depuis la fin de l'année 2014. en
témoignent. Le marché du sucre est dominé par quelques importateurs, qui. à partir
de quelques dizaines d'emplois-créés, en contrôlent les deux tiers contre un tiers pour
la sucrière du pays qui offre des milliers d'emplois directs et indirects et constitue la
colonne vertébrale économique de la région des Cascades. Plusieurs produits de
grande consommation sont dans des situations comparables sous la dominance de
quelques puissants importateurs qui ont une influence à la Hauteur de leur pouvoir
économique. 11 n'est pas étonnant que les systèmes des valeurs de référence qui
déterminent les bases de taxation douanière des produits de grande consommation,
qui sont en principe des outils de défense de la production locale, fonctionnent
quasiment à l'envers. Ces valeurs sont déterminées à des niveaux trop bas pour
protéger la production locale des importations massives dans certains cas elles
produisent des effets similaires à des subventions à l'importation. En outre, certaines
mesures de défiscalisation sont défavorables à l'industrie locale.
L'Artisanat et la culture
L'artisanat et la culture occupent une part importante de la population active, en
milieu urbain comme dans les campagnes et regorgent d'énormes potentiels de
création de richesses et d'emplois. Dans le sous-secteur stratégique du textile, la
désindustrialisation et la concurrence asiatique appellent un repositionnement sur
des modèles économiques plus soutenables. plus adaptés et pourvoyeurs de milliers
d'emplois. L'artisanat d'art et les métiers de la culture manquent également de
politiques structurantes qui puissent assurer leur essor au service de la société. Les
conceptions folkloriques et le manque d'ambition ont édulcoré les enjeux
socioéconomiques et de lutte contre la pauvreté qui sont en présence.
5.1.6. La vie chère
Des luttes sociales et des revendications récurrentes mettent en cause la cherté de la
vie. Elle est en lien avec
la faiblesse de la production agricole, soumises aux aléas climatiques
la faiblesse de l'offre de plusieurs biens et services (logement par exemple),
la dominance de plusieurs secteurs économiques (importations de denrées
alimentaires, transport, etc.) par quelques acteurs, en l'absence d'une véritable
régulation, ce qui génère une structure de prix qui lèse les intérêts du
consommateur
l'affaiblissement de l'engagement de l'Etat dans la santé et l'éducation ainsi
que la tarification peu encadrée des prestations
le manque d'emploi pour des pans entiers de la popxxlation active qui restent
sans revenu et peu touchés par les politiques publiques.
Les revendications contre la vie chère sont légitimes et fondées. Leur satisfaction est
importante pour le progrès social et l'apaisement du climat social, mais doit
rechercher l'efficacité et l'équité. En effet, par exemple les politiques de réduction des
tarifs douaniers appliqués aux importations de produits alimentaires ne mettent pas
en priorité le soutien indispensable à la production locale, à l'agriculture et à
l'industrie en particulier. Les mesures dites sociales focalisées sur les traitements des
fonctionnaires, ne ciblent pas les plus pauvres et le milieu rural. La vie chère ne doit
pas être traitée sous l'angle exclusif et réducteur du niveau des prix, mais dans
l'optique générale du pouvoir d'achat, des plus pauvres et des plus démunis en
priorité.
Les mesures de réduction des prix des Hydrocarbures prises par le gouvernement de
Transition, face aux revendications sociales, permettent de baisser un tant soit peu la
pression syndicale, mais ne règlent pas structurellement les problèmes. Elles profitent
davantage aux plus nantis et sont très peu ressenties par les moins riches, les plus
pauvres n'en voyant pratiquement aucun bénéfice.
CfâVK /Za£?£x>rt jçcrjtéjral Première partie Etat cLe La Nation
                 
                PAGE 31
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
31
ddmmission de la réconciliation nationale et des xéidrmes
5.2. Système financier et financement de l'investissement
5.2.1. Un secteur financier en renouveau
l^e système financier burkinabé, à l'instar des antres secteurs financiers de l'UEMOA,
connaît nn essor important depuis deux décennies, reléguant aux oubliettes les
banqueroutes de la fin des années 1 980. Le nombre de banques est passé de 5 à 1 2
entre 199 5 et 20 13. Entre 1995 et 20 13, le nombre d'agences bancaires permanents
est passé de 53 à 207. Toutefois, le milieu rural et plusieurs villes secondaires n'ont
aucune présence bancaire. En 20 13, 15 cliefs lieux de province n'avaient pas
d'agence bancaire. La concurrence bancaire est de pins en pins vive mais le secteur
demeure toujours concentré au détriment du financement de l'économie'.
Le secteur de la micro-finance a connu également un essor important. Le nombre de
systèmes financiers décentralisés (SFD) est en Hausse continue et permet un m alliage
plus large de la population et une activité de financement en croissance. Les banques
demeurent toutefois les acteurs prépondérants du système financier et allouent
l'essentiel du financement octroyé à l'économie. En 2013, les dépôts collectés par les
SFD atteignent 1096 des dépôts bancaires et les crédits octroyés représentent G96 du
financement accordé par les banques8.
5.2.2. mais un sou s—développement financier persistant
En dépit des progrès enregistrés, le secteur financier burkinabé demeure dans un
sous—développement qui constitue une contrainte majeure à la croissance
économique et au progrès social. L'inclusion financière est très limitée, le taux de
bancarisation ressort aux alentours de 1296 en 20 13 et souligne la prédominance
d'une économie du cash génératrice d'inefficacité et d'insécurité économiques. En
2013, le niveau de crédit alloué au secteur privé par le système financier est ressorti
à 22.396 du PIB au-dessus de la performance du JVlali (20.696) et du Bénin (2 1.596)
7 Ouédraogo, S. (2012). dans l'UJSJVtOA in Revue Economique et Ado né ta ire N°12, BCEAO. Dakar, Décembre, 2012.
Oliiffres et calculs à partir- de l'annuaire statistique 201 S du A/Iinistère de l'économie et des finances et de
l'annuaire statistiques de la. BCEAO, 201 3.
mais bien inférieur aux scores enregistrés en Côte d'Ivoire (26,996) et surtout au
Ghana (34,396). en Tunisie (33.496) et dans la moyenne de la région Afrique
subsaharienne (60,696)°.
Par ailleurs, le financement bancaire est concentré sur quelques grandes entreprises,
la contrainte financière est plus sévère pour les PA4E/PA4I dont le rôle stratégique est
cependant largement reconnu.
5.2.3. Le chaînon manquant de la méso-finance10
L'architecture financière est peu diversifiée, la participation au marché boursier de
l'UEMOA est très faible et les institutions financières spécialisées demeurent peu
développées. Le segment stratégique de la méso-finance constitue un chaînon
manquant du système financier burkinabé. Il existe très peu de structures
spécifiquement dédiées à la méso-économie.
La multitude de fonds nationaux a une structuration, une gouvernance et des
activités qui les rapprochent davantage de structures bureaucratiques à visées
politiciennes que de mécanismes de soutien des PiViE/PiVLl.
Au total, le dispositif d'appui à la méso-économie reste à développer, les institutions
spécifiques de crédit-bail, de capital-investissement et une plus grande diversité de
mécanismes de garantie et de caution mutuelles sont à créer et à renforcer.
La non structuration de la méso-finance contraste avec l'importance stratégique des
PA4E/PIVII dans le développement (des enjeux liés à l'emploi, l'esprit d'entreprise,
l'innovation et la croissance).
5.2.4. Des problèmes informationnels et une faiblesse de la gouvernance des
entreprises
D'importants problèmes informationnels affectent le bon fonctionnement du système
financier et bloquent son développement la faiblesse du système d'identification des
I
l
3 World Development Indicators 20 14.
10 La méso-finance désigne l'ensemble des mécanismes et institutions de financement dédiées des PME.
CRJWK. JKaptjxzrt jgéneml Première partie Etat de la Nation
II
                 
                PAGE 32
                32
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission do In zéeonellinffon nationale et des réformes
populations et des entreprises et de l'information économique et financière ainsi
que la faiblesse de la gouvernance des entreprises dominée par des formes
unipersonnelles de structuration et des pratiques d'informalité.
5.2.5. Une justice peu au service du développement financier
De graves dysfonctionnements affectent le système judiciaire burkinabé si bien «qu'il
n'assure pas convenablement le rôle d'arbitre impartial et d'autorité de respect des
contrats attendus de lui par les acteurs du système financier. Il s'agit entre autre
de la faiblesse des capacités des magistrats sur les questions économiques,
commerciales et financières
des lenteurs administratives et de la corruption
de la réalisation difficile des garanties suivant des procédures trop longues et
très onéreuses.
5.3. Le secteur de la santé
5.3.1. Des avancées certaines dans la réduction de la mortalité maternelle et
l'accès aux soins
Plusieurs indicateurs de santé du Burkina Faso sont en amélioration appréciable.
L'espérance de vie est en progrès continu et la part du budget consacrée aux
dépenses de santé connait une croissance régulière et est l'une des plus élevées dans
l'UEMOA. En dépit de ces acquis réels, le pays fait face à des problèmes aigus de santé
publique.
5.3.2. Une vision dominée par la massification des soins au lieu de la promotion
de la santé
Les politiques de santé au Burkina Faso sont largement dominées par une conception
centrée sur les soins au détriment d'une vision transversale de promotion de la santé.
La massitfïcation des soins devient alors le moyen privilégié pour améliorer l'état de
santé des populations. La prévention reçoit un faible investissement cependant qu'elle
est moins coûteuse et plus efficace. A. titre d'exemple, les accidents de la circulation
occasionnent chaque année des pertes considérables en vies humaines et des
désastres de santé avec des coûts exorbitants.
5.3.3. Faiblesse du financement et de l'investissement et sous—équipement des
hôpitaux
Bien que les dépenses de santé soient en hausse continue, les allocations budgétaires
en faveur du secteur de la santé demeurent inférieures aux cibles retenues dans les
engagements internationaux auxquels le pays a souscrit (Déclaration d'Abuja). Les
dotations budgétaires sont largement dominées par les dépenses de fonctionnement,
l'effort d'investissement reste très faible si bien que les Hôpitaux sont dans un sous—
équipement paralysant. Fendant que les Hôpitaux manquent cruellement
d'équipement, d'importantes ressources sont dédiées aux évacuations sanitaires Hors
du pays. Le budget des évacuations s'élève à plus de 4 milliards en 20 1 4 pour moins
de 200 personnes, contre 3, 8 milliards alloués par l'Etat au CHU-YO. En clair,
l'évacuation à l'extérieur est plus financée que n'importe quel Hôpital du pays.
Le sous—investissement dans les centres de santé dégrade les conditions de travail du
personnel soignant, limite son efficacité ainsi que la performance des structures
sanitaires.
L'assurance maladie universelle en chantier n'est pas encore mise en place cependant
qu'elle est indispensable pour garantir l'accès à la santé aux plus démunis.
5.3.4. Quasi—faillite de la gouvernance des ressources Humaines répartition
inéquitable et inefficace impunité de mauvaises pratiques
L'Etat burkinabé réalise un important effort de recrutements réguliers dans le secteur
de la santé environ 1 OOO agents par an11. L'effectif du personnel de santé est passé
de 10 OOO à 24 OOO entre 2010 et 20 14. Toutefois, sous l'effet d'un délitement
dramatique de la gouvernance des ressources Humaines, la répartition du personnel
dans les différentes structures de santé à travers le pays est marquée par
'1 Recrutements opérés sur concours directs, concours professionnels ou mesures nouvelles chaque année.
CZRffK. Rajrjxtrt généraLl Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 33
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
33
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
d'importantes inégalités et inefficiences. Le personnel sanitaire est concentré dans les
centres urbains pendant que près de 80% de la population vit en zone rurale.
Des mauvaises pratiques et manquements graves à la déontologie sont régulièrement
enregistrés sans que des sanctions conséquentes ne soient prises. Dans des cas où des
sanctions ont été décidées, l'autorité administrative et politique les a par la suite
annulées, sous la pression des organisations syndicales.
La gouvernance des ressources Humaines de la santé est quasiment en faillite
l'Hôpital est de plus en plus vide d'humanité.
5.3.5. Exercice ingrat d'un sacerdoce
Les conditions de travail sont difficiles et l'état des structures sanitaires connaît une
dégradation accélérée. Les traitements et conditions de travail dti personnel de santé
ne sont pas en lien avec la mission que la société leur confie.
5.3.6. Essor d'un secteur privé non effectivement gouverné
Durant les deux décennies passées, la santé privée a connu un essor important,
parallèlement à un désengagement relatif de l'Etat. L'investissement privé dans la
santé peut apporter une contribution réelle à la satisfaction de la demande croissante
et diversifiée. Cependant, les centres de santé et les laboratoires privés ne sont pas
soumis à une régulation et une surveillance systématiques et effectives. La santé est
devenue une industrie lucrative dont l'entrée semble essentiellement déterminée par
la détention des moyens financiers requis, les exigences professionnelles, éthiques et
déontologiques étant peu mises en avant et insuffisamment respectées.
Au final, le patient se retrouve balloté entre des structures publiques dans lesquelles
il est malmené et humilié et des cliniques privées dans lesquelles il est livré à des
tarifications non encadrées et sans lien avec des prestations effectives de qualité.
5.3.7. Quid de la qualité des aliments et du médicament
La qualité douteuse de produits de grande consommation défraie de façon récurrente
l'actualité. La faiblesse du contrôle et de la prévention fait peser des coûts énormes
sur un système sanitaire aux moyens limités et cantonné essentiellement dans le
curatif. Le Laboratoire national de santé publique (LNSP) a perdu sa place de
référence sous-régionale en raison de la fuite de ses ressources Humaines qu'elle
peine à motiver.
5.4. Le secteur de l'éducation de base
5.4.1. Evolution soutenue du taux de scolarisation et de la scolarisation des
filles
Des progrès notables ont été réalisés dans l'éducation de base notamment une
évolution soutenue du taux de scolarisation qui est passé de 34,396 au début des
années 2.000 à £>4,496 en 2013/20 14. L'accès des filles à l'école constitue l'un des
succès les plus marquants avec un taux de scolarisation féminine proche de la parité
au niveau du primaire et qui doit être consolidé en vue d'en tirer des effets plus
probants aux niveaux secondaire et supérieur de l'éducation. En dépit de ces progrès,
des défis majeurs demeurent.
5.4.2. Faiblesse de l'engagement de l'Etat et essor d'une éducation privée non
réellement régulée
Durant les trois dernières décennies, l'engagement de l'Etat dans l'éducation s'est
affaibli concomitamment à l'essor de l'initiative privée dans le secteur. Par ailleurs,
l'Etat n'assume aucune ambition réelle d'éradiquer l'analphabétisme,
l'alphabétisation étant devenue un programme permanent.
L'accès à l'éducation demeure problématique pour des pans importants de la
population, des inégalités et des injustices marquent la distribution géographique des
infrastructures et la ventilation du personnel dans les différentes localités du pays.
L'école privée constitue un appoint déterminant dans la réalisation de l'éducation
pour tous. A4 ai s, bien souvent l'éducation est devenue un secteur lucratif et. en
CtjRtWK. généfuJ Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 34
                34
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
l'absence d'une véritable régulation, la logique commerciale est poussée à l'extrême
au détriment de la qualité de la formation.
5.4-.3. Baisse dramatique de la qualité de l'éducation
La Laisse continue de la qualité de l'éducation est un constat partagé par les acteurs
du secteur. Un véritable drame se déroule au fil des ans l'école burkinabé est de plus
en plus vide de connaissance, de sens et de valeurs. L'indiscipline, le manque de
respect des formateurs et la violence se développent et gangrènent le système
éducatif, en particulier au niveau secondaire. La conscience professionnelle s'érode
dangereusement. La fonction enseignante et les conditions de travail sont devenues
moins attrayantes, même décourageantes, l'enseignement est désormais un refuge
contre le chômage et très rarement la noble vocation qu'il devrait être.
S.A.A. Des réformes improvisées, des limites et des dysfonctionnements dans les
cantines, l'hygiène, la sécurité et la santé à l'école
Des mesures liâtives ont été prises pour la mise en oeuvre de l'éducation pour tous de
G à 1 G ans. Le continuum qui vise ce noble objectif a été improvisé et mis en oeuvre
sans assurer les mesures d'accompagnement indispensables.
L'école est affectée par des dysfonctionnements dans les cantines scolaires et des
défaillances graves au plan de l'hygiène et l'assainissement avec des écoles sans eau.
sans latrine, sans terrain de sport, sans clôture et sans entretien des infrastructures.
Un véritable enjeu de santé publique est au cœur de l'école.
S.5. L'enseignement supérieur et la recherche
L'université burkinabé est en crise, des défis importants se posent au domaine de la
recherche.
5.5.1. Un déficit criard d'infrastructures et d'équipements face à une
progression fulgurante des effectifs d'étudiants
Les effectifs d'étudiants connaissent une augmentation fulgurante d'année en année.
Le nombre d'étudiants de l'université publique croît en moyenne de 1 5 96 par an. soit
un doublement tous les cinq ans. Les établissements publics nationaux; qui ont en
charge la mission de l'enseignement supérieur et de la recherche manquent
cruellement de locaux tant à usage de salles de cours, de laboratoires, de travaux
dirigés et/ou pratiques que de bureaux pour les enseignants la capacité d'accueil des
amphithéâtres est évaluée au tiers du besoin réel.
La question des infrastructures est posée avec acuité en ce qui concerne les stations et
centres de recherche qui sont confrontés depuis un certain temps à un autre
problème lié à l'insécurité juridique de leur propriété foncière. Une situation qui
rappelle le problème similaire auquel se trouve confrontée l'Université Ouaga 2.
Les équipements nécessaires au bon fonctionnement des laboratoires. des
bibliothèques et des salles d'enseignement sont insuffisants et/ou défectueux.
5.5.2. Une faiblesse dramatique des œuvres universitaires
Le CENOU n'est en mesure de servir qu'un nombre insuffisant de repas par rapport
aux besoins réels (soit lO OOO repas seulement par jour pour 75 OOO étudiants) l'on
comprend dès lors que bon nombre d'étudiants se résignent à déserter les salles de
cours pour prendre leur place dans de longues files d'attente devant les différents
restaurants universitaires à partir de 1 Oli (pour le déjeuner) et de 1 6H (pour le repas
du soir).
Il en est de même en ce qui concerne le logement et le transport le CENOU n'est en
mesure de proposer qu'une offre très limitée de lits sur l'ensemble de ses cités
universitaires établies de surcroît loin des lieux de cours et sans le moindre
accompagnement sous la forme de moyens de transport de type collectif
f
5.5.3. De graves problèmes de gouvernance administrative et pédagogique
Nous touchons là à un àcftre aspect des causes profondes du dysfonctionnement des
V
institutions d'enseigncmênt et de recherche. Les premiers responsables des
universités sont confrontés à d'innombrables problèmes de gouvernance résultant de
la conjugaison de divers facteurs, comme
CK'VS Rafrjrozt^général j Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 35
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
35
(Commission de reconciliation nationale et des né/ormes
les difficultés de tous ordres rencontrées duns lu mise en oeuvre dix système
LiVIO qui n'u pus réuni les conditions requises ù su mise en oeuvre
le développement inquiétant de l'indiscipline et de l'intolérance, en toute
impunité (séquestration du personnel enseignant pur des étudiants,
perturbations unarchiques du bon déroulement des activités académiques, non
paiement des droit d'inscription de 15 OOO F par près du tiers des étudiants,
etc.)
la perte de la conscience professionnelle cl îez beaucoup d'enseignants-
chercheurs et cliex de nombreux agents administratifs
l'impuissance des autorités universitaires face aux manquements des acteurs
de l'université l'université est devenue un espace d'impunité.
5.5.4-. Le sous—financement criard de l'université et de la recherche
L'application des PAS dans le secteur de l'éducation a conduit à un sous—financement
criard de l'université publique qui continue. Les budgets sont stagnants pendant que
les effectifs et les besoins explosent. Les centres universitaires récemment ouverts en
dehors de Ouagadougou (à savoir Bobo—Dioulasso. Fada N'Gourma, Koudougoii,
Ouahigouya et Dédougou) ne jouissent en fait d'aucune autonomie financière et
certains fonctionnent sur le budget déjà bien dérisoire de l'Université de
Ouagadougou. Ils ne jouissent pas non plus d'une autonomie de leur personnel
en seignant.
La recherche scientifique est l'activité la plus délaissée. Les voyages d'études des
enseignants-chercheurs ne sont pas régulièrement assurés faute de moyens
financiers proposés par les structures nationales, et les rares projets de rec Here lie qui
sont conduits aussi bien au sein de l'Université que du Centre national de la
recherche scientifique et technologique le sont sur financements extérieurs. L'on ne
doit donc pas s'étonner que de telles recherches soient extraverties et ne prennent
pas suffisamment en corrupts les priorités nationales.
5.6. Le secteur de l'énergie
Le Burkina Faso, à l'instar de la plupart des pays africains, vit une crise énergétique
dont les délestages d'électricité, les ruptures de stock de gaz butane, qui n'ont jamais
été aussi importants, constituent des manifestations spectaculaires.
5.6.1. Un écart croissant entre la demande et l'offre d'électricité
La demande d'électricité connaît une progression fulgurante et continue. En
moyenne chaque G ans, la demande d'électricité est multipliée par deux cependant
que l'offre est insuffisante pour fournir les quantités d'électricité requises. Le défi
posé est d'autant plus énorme que seulement 16% de la population ont accès à
l'électricité. L'effort d'investissement a été relâché les récentes années si bien que le
parc de production est insuffisant.
5.6.2. Une situation financière difficile, une trésorerie désastreuse,
l'investissement plombé
Les deux acteurs stratégiques du secteur de l'électricité, la SON ABEL et son
fournisseur d'Hydrocarbures la société nationale burkinabé d'Hydrocarbures
(SONABHY), sont dans une situation financière très difficile. Elles sont confrontées à
des niveaux d'endettement très importants autour de G V milliards de F CFA pour la
SONABEL dont près de la moitié est due à la SONABHY et plus de 1 ÎO milliards pour
la SONABHY.
Cette situation financière est expliquée par plusieurs facteurs
les subventions publiques du prix de l'électricité et des Hydrocarbures ne sont
pas effectivement versées et à temps
la tarification de l'électricité est génératrice d'un déséquilibre financier que les
subventions même effectivement recouvrées ne corrigeraient pas
dans une moindre mesure, la gouvernance de ces sociétés ainsi que les
interférences de l'autorité politique dans leur gestion sont en cause.
C&VR
                 
                PAGE 36
                36
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de la réconciliation nationale et des rrélormes
5.6.3. Une régulation embryonnaire
Une autorité de régulation du. sous-secteur de l'électricité (ARSE) est créée depuis
l'ouverture à la concurrence du volet production. Cependant. l'ARSE ne dispose pas
des moyens humains, matériels et financiers requis pour assumer convenablement sa
mission de régulation, de contrôle et de surveillance du domaine de l'électricité. La
faiblesse de la régulation constitue un blocage important à. l'attrait de
l'investissement privé dans la production d'électricité.
5.6.-4. Non engagement dans les sources dLyér\&ir<^ÏGS renouvelables ainsi que
dans les technologies et options d'économies d'énergie
Le modèle national d'énergie électrique est caractérisé par une dominance de
l'énergie thermique, au détriment de l'Hydroélectricité dont la part dans les sources
de la SONABEL a reculé durant les années passées. La dépendance énergétique du
pays se creuse d'année en année avec l'importation d'électricité et de produits
pétroliers.
Le modèle énergétique ne fait pas de place au solaire et aux technologies d'économies
d'énergie. Les problèmes à ce niveau sont relatifs notamment à
la non vulgarisation d'une large panoplie de technologies et de solutions
développées par la recherche nationale
l'absence de contrôle de la qualité des matériels et équipements
photovoltaïques importés
des technologies d'économies d'énergie (la climatisation évaporative par
exemple) peu usitées.
5.6.5. La question du gaz et la dominance de la biomasse dans la consommation
énergétique
La biomasse est la principale source de consommation énergétique au niveau
national. 90% des ménages utilisent le bois-énergie. La promotion de la
consommation du gaz butane, par une subvention substantielle, constitue un
engagement important qui distingue le Burkina Faso de plusieurs pays de la sous
région. A/lais là également, le sous—investissement limite les capacités d'emplissage de
la SONABHY et occasionnent. des ruptures fréquentes et importantes.
L'investissement privé escompté dans ce segment n'est également pas encore effectif.
5.7. La gouvernance foncière
5.7.1. La bombe foncière
Dans un contexte de rareté croissante. d'inégalités et d'injustices criardes,
l'attachement à la terre, tant en ville qu'en campagne, est devenu vital.
Résultat d'un processus de perfectionnement de trois décennies, le dispositif légal
actuel est très fourni et est d'un très bon niveau. Cependant, comme dans plusieurs
domaines, l'application effective de la réglementation fait souvent défaut.
5.7.2. Problèmes institutionnels et de coordination, l'inexistence d'un cadastre
foncier
D'importants problèmes institutionnels et de coordination minent la gouvernance
foncière. Ils tiennent à l'éparpillement des projets, à la multiplicité des acteurs et aux
difficultés de leur coordination, au non transfert des ressources dans le cadre de la
décentralisation, à la non déconcentration des structures administratives du cadastre
et de l'environnement ainsi qu'à l'implantation insuffisante des services fonciers
(cadastres, domaines, guichets uniques).
Une faiblesse majeure de la gouvernance foncière au Burkina Faso réside dans
l'inexistence d'un état civil foncier En l'absence d'un réel cadastre foncier, les
mauvaises pratiques et les comportements délictueux sont encouragés.
5.7.3. Fiscalité quasi—inexistante, spéculation foncière et inégalités
La spéculation foncière est Une activité fort lucrative qui attire les capitaux licites et
non licites. Le faible développement financier et l'inadéquation de la fiscalité foncière
érigent l'immobilier en refuge de l'épargne.
CZRJVjR. JZajj/jortj Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 37
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
37
Commission de In réconciliation nationale et des réfoiines
L'accaparement et la concentration des terres rurales se développent sans être
toujours au service de l'investissement dans une activité productive. L'accès à la terre
devient de plus en plus difficile pour des producteurs ruraux, les petits producteurs,
les femmes et les jeunes en particulier, évincés par les stratégies de thésaurisation
foncière des bourgeoisies citadines.
5.7.4. Politique de lotissement dévoyée et criminalité foncière
La politique foncière urbaine axée sur la parcellisation et non sur le logement a
encouragé une expansion inconsidérée, irresponsable et ingérable des villes. Les
lotissements se limitent dans la plupart des cas à la production de parcelles non
viabilisées et sans perspective de construction de logements.
Les conseils municipaux ont engagé des lotissements anarchiques. irréguliers et non
fondés sur les besoins réels des populations. Les lotissements irréguliers, la spoliation
des terres et la prédation du patrimoine foncier communal et national sont devenus
des moyens d'enrichissement par excellence de certains élus locaux cupides, d'agents
immobiliers véreux, de leurs complices dans les différentes administrations ainsi que
de leurs différentes coteries.
La gestion catastrophique des lotissements a sapé le crédit des collectivités
territoriales et de leurs élus auprès des populations et créé un divorce entre celles—ci
et l'Etat local. Un énorme contentieux foncier national, alimenté par les injustices, les
inégalités, les frustrations et les rancœurs, a été constitué en deux décennies, tant
dans le domaine urbain que rural, et s'apparente à une bombe foncière. Les
différentes consultations menées par la Commission auprès des populations à
l'intérieur du pays ont toujours donné lieu à des interpellations sur cette grande
menace que. du reste, la recrudescence des conflits atteste quotidiennement.
5.8. La gouvernance environnementale le péril environnemental et la question vitale
de l'eau
5.8.1. Line pression anthropique incontrôlée et dévastatrice et des facteurs
climatiques sévères
Les ressources en eau. les terres, la flore, la faune, la biodiversité, l'air, etc. subissent
les impacts négatifs de facteurs anthropiques et climatiques, aggravant la
dépendance environnementale du pays. Parmi ces facteurs, on peut citer
la croissance démographique et la pression agro—sylvo-pastorale induite
la pression sur la biomasse pour l'énergie domestique
l'impact de l'exploitation minière, les activités minières sont au rang des
risques environnementaux les plus importants ari Burkina Faso12;
la pollution environnementale, les déchets et le péril plastique.
Par ailleurs, à l'instar des autres pays africains, le Burkina Faso a une double
vulnérabilité, géographique et économique au changement climatique d'une part le
réchauffement climatique est plus rapide en Afrique, et d'autre part la forte
dépendance climatique de l'agricxilture qui produit plus du tiers du PIB. Les
inondations survenues à Ouagadougou le 1er septembre 2009 ont montré une
exposition dramatique du pays à des phénomènes climatiques d'une violence
exceptionnelle.
Lin déplacement, du INTord vers le Sud, des lignes de démarcation des zones de
précipitations est en cours dans le pays. Techniquement désigné par le terme de la
rnljçi-atïori des Isoljyètes il illustre un véritable péril environnemental (Figure 1). On
assiste en effet à un mouvement rampant et rapide d'élargissement des zones
sahélienne et soudano-sahélienne et d'un recul de la zone soudanienne. Il s'agit d'un
paramètre essentiel pourtant méconnu et faiblement présent dans les politiques
publiques.
12 CQNEDD cité dans Rapport sur l'Etat de l'Environnement au Burkina Faso, 2010.
LX/VK Kajp/poz-t Première partie Etat de la. Nation
                 
                PAGE 38
                38
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
Figure 1. Glissement des zones climatiques au Burkina Faso entre 1951 et 2000
Figure 1. Glissement des zones climatiques au Burkina Faso entre 1951 et 2000
5.8.2. La question vitale de l'eau
L'eau est une ressource stratégique indispensable à la vie. En 2013, le taux d'accès à
l'eau potable en milieu urbain est estimé à 86,296 contre 63.596 en milieu rural, selon
le rapport annuel 2013 du Programme National d'Approvisionnement en Eau Potable
et d'Assainissement (PN-AEPA). Un problème d'équité se pose donc entre le milieu
rural et le milieu urbain mais également à l'intérieur des catégories sociales et des
quartiers des villes.
Le taux d'assainissement est dramatiquement faible. Là également, les clivages entre
les milieux rural et urbain sont importants le taux d'accès moyen à l'assainissement
familial est de 696 en 201 3 en zone rurale contre 29.196 en zone urbaine.
Les ressources en eau, en particulier les ressources souterraines, sont très mal
connues et ne sont pas mobilisées adéquatement pour les besoins vitaux du pays. Les
plans et cours d'eau (barrages, lacs, mares, boulis et fleuves) sont dans plusieurs cas
ensablés et tarissent précocement.
En dépit d'un important potentiel, l'irrigation en matière agricole est très peu
développée au Burkina Faso. Seulement 9% des superficies irrigables sont valorisées
et l'agriculture irriguée ne représente que 0.696 des terres cultivées. La maitrise de
l'eau est un enjeu stratégique de développement du secteur agro-pastoral.
La gouvernance du secteur de l'eau est organisée dans divers documents de référence
nationale (PNDD, Burkina 2025. SCADD, politique nationale de bonne gouvernance).
ALais de façon générale, la SCADD n'appréhende pas la question de l'eau dans une
dimension globale qui concourt au développement durable du pays, mais
uniquement dans ses usages de l'eau potable et de l'assainissement ainsi que de
l'hydraulique agricole. Cette vision réductrice ne confère pas à l'eau tout son
caractère transversal et stratégique comme ressource naturelle.
CRtVR. Hapfjpojrt généjr&J Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 39
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
39
Commission de la reconciliation nationale et des réformes
5.8.3. Une application insuffisante de la réglementation, un affaiblissement
historique de la conscience écologique
lu prise en compte de la gestion environnementale est assurée par un important
dispositif juridique qui est de bon niveau mais demeure insuffisamment appliqué.
Dans la pratique, il faut noter un affaiblissement historique de l'intérêt des
politiques publiques pour les enjeux environnementaux En effet, une conscience
profonde de la dépendance climatique et des enjeux environnementaux existait
durant les années Sankara »13.
Aujourd'hui, les campagnes de défense de l'environnement, notamment les
opérations de reboisement et de salubrité publique, sont devenus des activités éparses
sans envergure nationale et bien souvent portées par des stratégies risibles de
communication très peu ancrées à des objectifs écologiques.
Par ailleurs, en l'absence d'une réplication à l'échelle nationale, d'une systématisation
des pratiques vertueuses et des technologies environnementales éprouvées, le pays ne
tire pas tous les substantifiques bénéfices du génie de ses populations et des méthodes
importées.
13 Onédraogo. R. Seydou (2014) Changement climatique. Gouvernance et financement de l'adaptation en
zones semi-arides in Projet Promouvoir la Resilience des Économies en zones Semi-Arides (PRESA), p.27.
6. Le domaine des médias et de l'information
L'état des lieux dans le domaine des médias et de l'information est organisé autour
des cinq points suivants le cadre juridique et institutionnel du secteur de la
communication (6.1); les questions liées au professionnalisme et à la formation des
journalistes (6.2) la situation économique des entreprises de presse (6.3); la
problématique de la production cinématographique et audiovisuelle (6.4) et enfin les
enjeux de la conservation des archives (6.5).
6.1. Du cadre juridique et institutionnel du secteur de la communication
6.1.1. Du cadre législatif et réglementaire
6.1.1.1. Du cadre législatif
Le cadre législatif de la liberté de la presse au Burkina Faso, qui demeure régi par le
code de l'information de 199314 s'est révélé inadapté aux nouvelles exigences
induites pur les évolutions intervenues dans le secteur de la communication
(révolution des technologies de l'information, apparition des médias sociaux, et
avènement imminent de la Télévision numérique de terre). Au niveau national, l'on a
assisté à la multiplication des radios et des télévisions privées ainsi qu'à l'apparition
de la presse en ligne.
Cinq projets de textes ont été élaborés de façon consensuelle par les acteurs
institutionnels du secteur et portent respectivement sur l'accès aux sources
d'informations publique et de documents administratifs la presse écrite la
communication audiovisuelle la presse en ligne la publicité. Les quatre premiers
textes ont été adoptés par le CNT.
Ce dispositif légal devrait cependant être renforcé par un autre texte un texte sur
l'égal accès aux médias de service public en temps ordinaire un autre sur le droit
d'accès aux sources d'informations et aux documents administratifs.
I4La loi n°56 93/AI'P du 30 décembre 1993.
CJUVR, Rapport général j Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 40
                40
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission do zéeoTieiIi&.tioT7 2i&tioTi/îIe et des réidrrmes
Inexistence d'un texte sur l'accès équitable aux médias de service public en période
non électorale
be principe de l'égal accès ou de l'accès équitable des acteurs socio—politiques aux
médias de service public est une exigence légale15. A4ais il n'est rigoureusement
appliqué qu'en période électorale en faveur des partis politiques ou candidats aux
scrutins. Il en résulte que les partis politiques qui ne sont pas au pouvoir sont quasi
absents des médias de service public en période non—électorale. L'animation de la vie
politique, con stitu tionne llement dévolue aux partis politiques, s'en trouve donc
contrariée en période ordinaire. En outre, les organisations de la société civile qui
n'ont pas les moyens de faire face au coût de la couverture médiatique de leurs
activités manquent de visibilité.
Inexistence d'un texte sur le droit d'accès aux sources d'informations publiques et aux
documents administratifs
Des difficultés sont observées en ce qui concerne le droit d'accès aux sources
d'informations publiques et aux documents administratifs u\ Les journalistes, et plus
généralement les chercheurs et les citoyens, ont difficilement accès à certaines
sources d'informations et aux documents administratifs. C'est parfois—
malheureusement l'apanage des grands médias internationaux.
Un projet de texte relatif à l'accès aux sources d'informations publiques et aux
documents administratifs en tenant lieu a été initié par le ministère de la
communication, le CNT et la CKNR et transmis au parlement.
6.1.1.2. Du cadre réglementaire
Trois (3) aspects du cadre réglementaire des médias de service public et privé ont fait
l'objet d'un diagnostic par la CRNR lesquels ont porté sur le statut juridique des
médias de service public les cahiers des charges et des missions des médias de
,=s Article de la. loi ncO 1 5/AN du 1 4 juin 20 1 3.
16 Article 4 de la loi nG01 3/AN du 1 4 juin 20 1 3.
service public la typologie et les cahiers des charges et des missions des médias
privés.
11 s'agit de trois niveaux importants de réformes à entreprendre pour permettre aux
médias publics et privés de jouer pleinement leur rôle dans les différentes dimensions
du processus de développement national.
6.1.2. Du cadre institutionnel
6.1.2.1. Des acteurs institutionnels du secteur de la communication
Quatre acteurs institutionnels animent le secteur de la communication au Burkina
Faso. Deux. l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes
(ARCEP) et le A4 in i stère de la communication, sont chargés de la gestion des
contenants ou infrastructures et deux autres sont chargés des contenus, le Conseil
supérieur de la communication (CSC) et la Commission de l'Informatique et des
Libertés (CIT.).
Du Conseil supérieur de la communication
Le CSC est chargé de veiller à l'application des textes régissant la communication
sociale au Burkina Faso. Il a été marqué par une véritable instabilité de son statut
juridique depuis sa création. Sa constitutionnalisation intervenue en 20131 et
l'adoption d'une loi organique18 ont mieux assuré son ancrage institutionnel, sa
composition et ses compétences. Toutefois, son action sur les médias de service public
et son champ de compétences font l'objet de quelques réserves par certains acteurs
qui appellent des réformes.
De l'Autorité de Régulation des Communications Electroniques et des Postes (ARCEP)
L'assignation des fréquences d'exploitation des radiodiffusions sonores et télévisuelles
est faite aux opérateurs privés par i'ARCEP. à la demande du CSC. L'ARCEP est
chargée de gérer le spectre des fréquences radioélectriques, de déterminer et de
17 Article 1 GO-3 de la Constitution.
18 Loi n°01 5-20 1 3/AN du 14 mai 201 3. _____
OSiVTC JZaz?zx>jrt œénér&J I Première oax-tie Etat de la Nation
                 
                PAGE 41
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
41
domnzission de la réconciliation nationale et des réformes
percevoir les redevances sur les opérateurs concessionnaires de fréquences. Elle a
également pour attribution la proposition à l'Exécutif des textes fixant les droits et
obligations des exploitants des réseaux en liaison avec d'autres départements
ministériels et institutions.
De la Commission de l'Informatique et des Libertés (CIL)
Créée par la loi1J> portant protection des données à caractère personnel au Burkina
Faso, la CIL a pour mission principale de promouvoir. de protéger et de défendre les
droits et libertés fondamentaux en matière de traitement des données à caractère
personnel. Elle est également en charge de l'information sur les droits et contrôle les
applications de l'informatique aux traitements des données à caractère personnel.
Tout comme le droit à l'information, le droit à la protection des données personnelles
fait partie des droits de l'Homme.
Une articulation insuffisante des relations entre le CSC. l'ARCEP et la CIL
Dans la pratique, les textes en vigueur laissent subsister des conflits de compétences
entre le CSC. l'ARCEP et la CIL. L'espace virtuel étant devenu un espace public, il y a
souvent des interférences dans les compétences entre ces institutions.
6.1.2.2. Des problèmes généraux du secteur de la communication
D'importants problèmes d'ordre général affectent les médias audiovisuels du service
public et du processus de la XNX.
Au niveau des médias audiovisuels de service public
He la nomination des premiers resjoonsaloles dos médias do service jpizb>lic
Il y a eu Line évolution dans le mode de nomination du Directeur général de la KXB à
la faveur de l'insurrection populaire des 3 O et 3 1 octobre 2014. Autant, les
responsables des médias de service public (le Directeur général de la KXB. le
Directeur de la Radio nationale, le Directeur de la Xélévision nationale et le Directeur
général de Sidwaya étaient nommés à la seule discrétion du ministre de tutelle.
59 Loi n"010-2004/AN du 20 avril 2004
Incapables d'exercer* leur devoir di'njçratitilde, ceux—ci voient leur indépendance
aliénée. Pour cette raison, il y a parfois un fléchissement des règles déontologiques et
éthiques dans le traitement de l'information.
He la gestion financière des médias audiovisuels de service jaujblic
Il faut noter une grande déperdition de recettes budgétaires dans la gestion des
médias audiovisuels de service public notamment de la KXB, du fait de l'absence d'un
contrôle rigoureux des procédures et de délits d'initiés de certains journalistes et
techniciens (utilisation du matériel de la KXB pour des productions faites à l'extérieur
mais diffusées par la KXB). Cet état de fait amenuise leur budget. Un audit de gestion
s'impose.
fie la joolitii^ue des jaro^rammes
Les médias audiovisuels de service public, en raison de l'émulation induite par la
concurrence du secteur privé, développent des programmes de plus en plus adaptés
et attractifs- ALalgré ces efforts, les productions propres demeurent insuffisantes.
L'avènement de la Xélévision Numérique de Xerre (XNX) pose un défi de production
pour éviter l'occupation de l'espace national par des chaînes étrangères.
Le processus de la XNX au Burkina Faso
La Xélévision Numérique de Xerre (XNX) émane de la recommandation appelée
Accord GEoG de la Conférence Régionale des Radiocommunications, chargée de
planifier le service de radiodiffusion numérique de Xerre. Elle est une évolution
technique en matière de télédiffusion, fondée sur la diffusion de signaux de télévision
numérique par un réseau de réémetteurs hertziens terrestres.
Le coût de migration du Burkina Faso à la XNX est évalué à trente—six (3G) milliards
de FCFA. Le pays a adopté de financer cette migration par un emprunt de l'Etat
auprès d'un consortium, de banques nationales. Les experts de la CEDEAO ont
cependant préconisé l'utilisation du dividende numérique pour financer la XNX afin
d'éviter un endettement des Etats.
CRUR. R#j?p>ojrtgénéral j Première partie Etat tie la Nation
                 
                PAGE 42
                42
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de I&. néeonoilî& tion nationale et des jnéldrmes
Globalement, le Burkina Faso accuse un retard dans le processus de migration vers la
TNT par rapport aux; autres pays de la sous-région.
6.-1.2.3. Evaluation critique de la politique nationale de la radiodiffusion
Une politique de radiodiffusion peu cohérente
Le CSC et le ministère en charge de la communication sont les acteurs institutionnels
majeurs qui interviennent dans la politique nationale de la radiodiffusion
télévision et de la liberté de la presse dans son ensemble.
le l'aefj&n du dSd en matiène et g nadlodillusion
Il revient au CSC l'ai®!iorisation d'ouverture de stations de radiodiffusion sonore et
télévisuelle privées. Il assure également la régulation des contenus de leurs
programmes ainsi que de la presse écrite, au regard de la loi. des règles d'éthique et
de déontologie. Selon les statistiques de 2014 du CSC. la configuration du paysage
audiovisuel privé se présente ainsi qu'il suit 167 radios privées. 15 télévisions
privées. 77 organes de presse écrite (toutes périodicités confondues)
En considération de la grande concentration de médias audiovisuels privés dans
certaines localités (44 à Ouagadougou 17 à Bobo—Dion lasso. 6 à Koudougou. 6 à
Ouahigouya), leur ouverture n'a pas semblé être précédée d'une étude préalable, qui
aurait situé sur les conditions de leur viabilité économique. D'où la précarité
financière qui caractérise la plupart de ces médias et leurs personnels.
JOle l'action du Adinistère de la coxnïnunication
Le ministère en charge de la communication exerce une tutelle technique sur les
médias audiovisuels publics. Dans une politique de déconcentration, il a jprocGcLc à
l'ouverture de stations radio/télé dans les treize (13) chefs —lieux de région du
Burkina Faso. Ce nombre de stations ouvertes, dont il faudrait assurer les dépenses de
fonctionnement, sera difficilement compatible avec l'évolution du statut juridique des
médias de service public en perspective (la société d'Etat), sauf à obtenir une
augmentation substantielle de la subvention qui leur est annuellement allouée par
l'Etat.
Au demeurant, le ministère envisage de restructurer autrement cette déconcentration
(probablement par grandes zones linguistiques).
De la gestion du personnel des médias de service public
Une bonne partie du personnel actuel des médias audiovisuels de service public n'a
pas l'occasion de s'assurer une formation continue pour répondre à toutes les
exigences que requiert le métier de journaliste. Il n'existe pas de plan de formation
du personnel de ces médias. Le statut du personnel n'est également pas motivant, le
constat étant récurrent que les meilleurs journalistes sont redéployés au niveau
d'autres secteurs d'activités et dans les ONG.
Par ailleurs, plusieurs journalistes et assimilés ont été pendant longtemps victimes
d'injustices, jusqu'au blocage de leur promotion professionnelle. Pendant au moins
une vingtaine d'années, aucune perspective d'évolution professionnelle ne leur a été
offerte (absence de concours professionnels et non ouverture du niveau III à l'ISTIC).
Beaucoup de contractuels dont notamment des pigistes ont été admis à la retraite
sans pension sociale.
Une Politique Nationale de la Communication pour le Développement (PNCD) non
actualisée et non mise en œuvre
Le gouvernement avait adopté en novembre 200 1, au terme d'une étude qui a reposé
sur line large concertation de tous les acteurs du secteur de l'information et de la
communication, la Politique Nationale de la Communication pour le Développement
(PNCD). Celle—ci se voulait être un choix stratégique de mise en œuvre des
différentes formes de communication susceptibles d'aider à l'élaboration de
politiques sectorielles dans les différents domaines du développement
CjRUR. Ka&rx?r-t széxiéral I Première uartie Etat de la Nation
                 
                PAGE 43
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
43
Cdrrirrixssxori de réccmeilz&tzcftt Ti&tzorzale et des né formes
Pour toutes sortes de raisons, notamment de ressources financières, la. PNCD ri'a pu
être mise eu œuvre. Il s'agit pourtant d'une approche pertinente pour faire jouer à la
communication son rôle dans le processus du développement national.
L'absence d'une politique d'éducation aux médias
Le développement des technologies de l'information et de la communication a induit
à l'Heure actuelle un changement multidimensionnel dans les méthodes de
production et de mise à disposition de l'information au public.
Cette évolution se perçoit autant au niveau des équipements de production qui
deviennent de plus en plus sophistiqués avec les découvertes technologiques
progressives (notamment le numérique), que des contenus, autant diversifiés et
innovants.
Pourtant, devant la diversification et l'abondance des contenus médiatiques, il
n'existe pas une politique d'éducation aux médias qui conduit le citoyen à pouvoir
prendre le recul critique nécessaire par rapport aux contenus médiatiques et à le
sortir du statut de consommateur docile ou aveugle.
6.2. Ou professionnalisme et de la formation des journalistes
6.2.1. Oe l'état des lieux du professionnalisme
Les médias publics et privés prennent activement part à l'animation de la vie
publique par l'éducation et la formation des citoyens. Les médias privés en particulier
sont devenus de véritables espaces d'interpellations démocratiques. Ils jouent un rôle
majeur dans le processus du développement. Ils libèrent la parole citoyenne et
apparaissent, à cet égard, comme de véritables sentinelles de la démocratie, rôle qu'ils
ont bien illustré dans l'insurrection populaire des 3O et 3 1 octobre 2014 au Burkina
Faso.
Lors des campagnes électorales, ils offrent une information de proximité en servant
de tribunes aux partis politiques ou aux candidats.
Il y a cependant lieu de reconnaître qu'il subsiste des problèmes de professionnalisme
dans les médias privés burkinabé. Oe fait tient aux faiblesses du dispositif juridique
qui encadre la profession de journaliste et à la formation professionnelle des Hommes
de médias.

Le printemps de la liberté de la presse n'a donc pas été suivi de celui du
professionnalisme. A cet égard, l'un des défis majeurs du journalisme au Burkina
Faso repose sur la formation dans trois volets la formation initiale, la formation
continue et la spécialisation.
Par ailleurs, des écueils importants résident dans la non Harmonisation des
programmes dans les instituts de formation (ISTIC. IPERA4IO. ULB. etc.), ainsi que
dans leur faible ancrage à des objectifs précis.
6.2.2. Des initiatives d'encadrement professionnel des Hommes de média
La responsabilité sociale des médias constitue un défi majeur. Elle requiert un bon
encadrement professionnel des journalistes. Cela requiert de la part des Hommes et
des femmes qui les animent une parfaite maîtrise de la science du métier et une
claire conscience de ses exigences déontologiques et éthiques.
La science du métier (genres et techniques rédactionnels) doit s'acquérir dans les
conditions requises (formation théorique et/ou accompagnement des impétrants). Il
faut saluer, dans le domaine de la formation, l'action de l'Observatoire Burkinabé des
iVIédias (OBM) et du Centre National de Presse Norbert ZONGO (CNP—NZ). Au
regard de leurs actions sur le terrain, ils exercent des fonctions d'utilité publique qui
devraient être formellement reconnues.
6.3. De la situation économique des entreprises de presse
6.3.1. La difficile situation économique des médias
La situation économique générale des entreprises de presse n'est guère reluisante au
Burkina Faso. Ceci tient à la faiblesse du tissu économique national et du lectorat.
OZ/VK Jiap>p>ojriJ Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 44
                44
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de 1st réconciliation nationale et des réformes
Rares sont les entreprises de presse burkinabé, notamment tin secteur privé, qui
parviennent à équilibrer leur budget. Ce fait engendre la précarité sociale ties
journalistes qu'elles emploient.
L'adoption de la convention collective était attendrie pour améliorer la situation
sociale des journalistes employés par les organes de presse privés. A/lais les difficultés
financières que connaissent ces organes constituent une entrave majeure à
l'application, par eux. de la convention collective.
Le nombre d'organes de presse apparaît comme une des causes de la précarité
financière des entreprises de presse. Il s'agit pourtant, au—delà de la formation et de
l'éducation des citoyens que les médias assurent au quotidien, d'un grand secteur
économique pourvoyeur de nombreux emplois.
La modestie des budgets des Etats, la pauvreté des populations, le déficit du goût de la
lecture, l'analphabétisme et la faiblesse des ressources publicitaires sont autant de
facteurs défavorables à l'essor économique des entreprises de presse au Burkina Faso.
6.3.2. Un soutien de l'Etat à la presse, peu structurel et structurant
Les efforts financiers déjà consentis par l'Etat à la presse à travers les subventions aux
médias de service public, les allégements ou exonérations fiscaux et la subvention
annuelle à la presse privée attestent de la conscience que les autorités nationales ont
de l'importance des médias dans l'éducation et la formation des citoyens, ainsi que la
promotion de la bonne gouvernance dans toutes ses dimensions.
IVlais ces soutiens de l'Etat n'ont pas assuré l'essor économique des entreprises de
presse au Burkina Faso car elles n'ont pas revêtu des formes structurelles et
structurantes.
6.3.3. Les problèmes du secteur de la publicité
La publicité devrait être une source importante de revenus pour les organes de
presse. Elle devrait pouvoir améliorer leur situation financière. A/ïais la gestion de la
publicité se Heurte à l'Heure actuelle à plusieurs problèmes au Burkina Faso dont des
problèmes institutionnels des insuffisances réglementaires et des problèmes de
concurrence déloyale.
Au plan réglementaire, l'absence d'un cahier de charge applicable aux agences de
publicité constitue une insuffisance majeure dans la sécurisation de la profession.
Elle induit un désordre dans la dépense publicitaire, conduit à une évasion fiscale et
ne soutient pas l'emploi dans le secteur.
Au plan institutionnel, l'application de la loi portant code de la publicité n'est pas
effectivement suivie. Par exemple, le niveau de diplôme (bac+2) et d'expérience
professionnelle (5 ans dans une agence ou dans une direction de la communication
d'une entreprise) requis ne sont pas effectivement respectés. En outre,
l'administration fiscale ne considère pas la légalité des agences de pifblicité avant de
valider leurs factures portées en charge chez le contribuable. En l'absence de cette
simple précaution, des pertes de recettes publiques substantielles sont enregistrées.
Au plan de la concurrence dans le secteur, des pratiques déloyales proviennent de
trois acteurs principaux. Il y'a d'abord les entreprises appartenant à des agents de
l'Etat, qui naissent et meurent au gré des opportunités illicites liées à leur position
dans la hiérarchie administrative. Ensuite, la concurrence d'agences ad hoc, fruits de
délits d'initiés, fonctionnent selon l'existence ou non de lignes budgétaire de publicité
dans les projets et programmes publiques et siphonnent les budgets sans induire
d'impacts économique réel. Enfin les régies étrangères, principalement françaises, se
livrent à line véritable prédation de la manne publicitaire de l'Etat qui reste le
premier annonceur au Burkina Faso.
6.à. De la problématique de la production cinématographique et audiovisuelle
6.4.1. Le Burkina Faso, jadis figure de proue du cinéma africain
Le cinéma et l'audiovisuel par l'utilisation de l'image et du son apparaissent comme
un moyen privilégié de communication des messages, des sentiments et de toutes
CJRjyJK. Rajyjport général Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 45
                08 févier 2016 SPECIAL JO N° 03 45
(Commission de la réconciliation nationale et des réformes
sortes d'informations. Ce sont des outils qui permettent à tout pays de participer au
dialogue des cultures. Les initiatives antérieures avaient fait du Burkina Faso la tête
de proue du cinéma africain, lui permettant de remporter d'importants prix au
FESPACO.
De nos jours, le cinéma burkinabé rencontre des problèmes. Les sources de
financement étrangères (notamment françaises) dont dépendait largement la
production des films burkinabé ont tari (à près de £>996).
Cependant, avec l'apparition du numérique, les coûts de production ont quelque peu
baissé et certains cinéastes burkinabé parviennent à produire bon an mal an des
films.
6.4.2. La raréfaction des financements
Au niveau du financement, le Fonds de promotion et d'extension de l'activité
cinématographique n'est plus alimenté par les prélèvements aux guichets SONACIB
qui a été liquidée.
Cette situation est due à la fermeture des salles, liée elle-même à la faiblesse des
entrées, au manque de production de films de qualité et à l'amenuisement du soutien
de l'Etat burkinabé. Paradoxalement, un soutien public accru au secteur est effectué
dans des pays africains à la suite de la distinction de leurs cinéastes par l'Etalon d'or
de Yennenga.
Le fonds de promotion et d'extension de l'activité cinématographique est en léthargie.
Les cinéastes sont souvent obligés de faire du mégotage pour produire leur films
(pour paraphraser le regretté Sembène Ousmane). En outre, les producteurs des rares
films réalisés manquent de moyens financiers pour participer à des marchés
internationaux.
6.4.3. Une législation non appliquée
Un livre blanc du cinéma et de l'audiovisuel a été rédigé en 1998 suites aux Etats
généraux du secteur réalisés en 1997. Une loi d'orientation du cinéma et de
l'audiovisuel a été adoptée en 2004. Le processus d'élaboration des textes
d'application n'a été déclenché qu'en 2012 et achevé en 2013 par l'adoption d'un
décret20 et de cinq arrêtés d'application.
6.4.4. De la formation aux métiers du cinéma
Après la fermeture de l'Institut national de formation artistique et
culturelle (INAFAC), la formation relève aujourd'hui de l'initiative privée. Il existe
l'Institut supérieur de l'image et du son (ISIS), l'Institut Imagine, etc. Le pays dispose
d'un véritable potentiel dans le domaine de la formation dans les métiers du cinéma.
L'appui aux structures de formation reste faible et les cadres formés n'accèdent pas à
des moyens pour produire des films.
6.5. De la conservation des archives
6.5.1. Des missions du Centre National des Archives (CNA)
Le Centre National des Archives (CNA) a été créé en 1970. Il est chargé de la collecte
des archives pxibliques par la voie des versements administratifs, des dons, des legs ou
des dépôts. Le CNA est également chargé dxi contrôle et de la sauvegarde des archives
des administrations publiques et des archives privées qui ont un intérêt historique
pour le pays. Une autre de ses missions est de rechercher et de transférer les fonds
d'archives se rapportant au Burkina Faso et conservés à l'extérieur du pays (Sénégal.
Côte—d'Ivoire. IVLali, Niger, Bénin. France, Etats —Unis, Angleterre, Vatican, etc.). Il doit
également assurer une valorisation des fonds d'archives.
6.5.2. Difficultés de la gestion des archives
La gestion des archives se heurte à plusieurs difficultés. Les sources d'archives se
localisent dans les institutions, les départements ministériels et autres structures
Décret n°2G 1 3-384/PRKS/PM/MCT du 2 1 mai 20 1 3.
CJZ/SJjR. Première partie Etat de la Nation
                 
                PAGE 46
                46
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
publiques, et out des conditions de conservation très contrastées. Des services
d'archives existent dans certaines structures pendant que de nombreuses
administrations, la plupart des collectivités territoriales en particulier, n'en disposent
pas. Plusieurs pans de la mémoire nationale sont en danger de destruction.
Une dispersion des archives est constatée dans plusieurs directions. Les archives
privées dont la propriété est reconnue par la loi. comportent toutefois des documents
d'intérêt national qui demeurent chez les particuliers. Il faut cependant saluer et
encourager les transferts d'archives privées au CNA par des personnes ayant exercé
de hautes fonctions dans l'appareil d'Etat.
Au gré de l'histoire coloniale, une large partie des archives nationales se trouve à
Dakar ancienne capitale de l'Afrique de l'Ouest francophone (AOF). où elles sont
bien tenues.
Un manque de ressources humaines qualifiées demeure. Les filières de formation
ouvertes à l'ENAM et à l'Université de Koudougou donnent cependant des
perspectives de renforcement du personnel d'archivage.
6.5.3. Le cas particulier des archives audiovisuelles
Les archives audiovisuelles constituent une composante essentielle des archives
nationales. Avec l'éclatement du champ audiovisuel, elles se trouvent dispersées dans
des structures privées et publiques et dans des conditions de conservations diverses
mais globalement préoccupantes. Dans la plupart des cas. il y a un manque de locaux
dédiés, d'équipement adaptés, de personnel qualifié et de moyens financiers
DEUXIEME PARTIE LES VOIES DU RENOUVEAU
Les recommandations de la CRNR sont exposées dans les différents chantiers suivants
concerne» celui de la vérité, de la Justice et de la réconciliation nationale 1 celui des
réformes constitutionnelles, institutionnelles et politiques (2) celui de la réforme
électorale (3); celui des finances publiques, du contrôle d'Etat et du civisme (4) celui
de la gouvernance économique, environnementale et foncière (5) et enfin celui de la
gestion des médias et de l'information (6).
1. Sur le chantier de la vérité, de la justice et de la réconciliation nationale
Le chantier vérité, justice et réconciliation est transversal les crimes, délits, conflits
enregistrés trouvent leurs causes dans les différents domaines confiés à la réflexion
de la Commission. Les solutions appellent donc des réformes dans tous les secteurs de
la société. Ainsi, les réformes proposées dans les sections 2 à G constituent des moyens
importants d'ancrage de la réconciliation nationale.
Le chantier spécifique de la réconciliation, nécessite d'apaiser les coeurs en apportant
des solutions rapides au lourd passif des violations qui ont émaillé la vie de la
Nation.
1.1. Postulats de base
Pour la Commission, la réconciliation ne saurait être une prime à l'impunité, pas plus
que le pardon ne saurait supprimer pas la réparation. Le besoin impérieux de
tourner la page ne doit pas nous dispenser de la lire »~l.
Aussi, le mécanisme de réconciliation proposé prend en compte le règlement des
affaires pendantes, soit pas la voie judiciaire, soit par la voie extrajudiciaire.
21 Desmond Tutu, cité par S. Yonaba in La réconciliation nationale en question quelle réconciliation et pour
quelle Nation journal Liberté n°l 4. septembre 2000. p.20.
CKJVK. JZajypojr/ général j Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 47
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
47
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
1.2. Le règlement judiciaire
1.2.1. Le cas particuliers des victimes de l'insurrection populaire d'octobre
2014
La Commission a dénombré pour les victimes de l'insurrection des atteintes aux
personnes et aux biens. Il convient donc de prendre les mesures ci—après.
Pour les atteintes aux personnes
prendre immédiatement et totalement en charge les soins des blessés de
l'insurrection
indemniser les familles des victimes décédées
indemniser les blessés.
Pour les atteintes aux biens
indemniser au cas par cas. les victimes de pillages, de vols et d'incendies
résultant de l'insurrection ou inspirés par un mobile politique
prendre des mesures urgentes (telles que le soutien au financement
concessionnel et les réparations, des politiques publiques idoines, etc.) pour
permettre aux entreprises de redémarrer leurs activités.
IVIeftre en place en urgence un fonds d'indemnisation des victimes, en vue de
donner une suite diligente aux mesures ci—dessus.
1.2.2. Les atteintes aux personnes
Sur les 128 Homicides et 40 atteintes à l'intégrité pliysique recensés par le Collège de
sages, tous n'ont pas été réglés. A ces crimes, se sont ajoutés 17 Homicides et 106 cas
d'atteinte à l'intégrité, identifiés par la CRNR. En vue de régler ce passif, la
Commission propose les voies suivantes
Pour les affaires non couvertes par la prescription
créer un pool de juges d'instruction chargé d'instruire le passif de crimes de
sang
doter le pool d'instruction de moyens d'investigation suffisants (véhicules,
matériel informatique, fonds pour la prise en charge des expertises, des
témoins, etc.)
constituer, en concertation avec le Barreau, un pool d'avocats pour assister
d'office les victimes
doter la Chambre d'accusation de moyens (financiers. matériels et
informatiques) à même de lui permettre de traiter avec célérité les dossiers qui
lui sont soumis
doter les chambres criminelles de moyens suffisants (budget, matériel
informatique etc.) pour la tenue de sessions criminelles spéciales au coixrs des
années judiciaires 201 5-2016 et 2016-201 7.
Pour les atteintes aux personnes couvertes par la prescription
faire prendre en charge les atteintes aux personnes couvertes par la
prescription par le mécanisme de règlement alternatif décrit ci-dessous.
1.2.3. Les crimes économiques et autres atteintes aux biens
La commission propose de régler le passif de crime économique selon le schéma
indiqué ci-dessus. Elle recommande fortement de simplifier, en ce qui les concerne,
la procédure applicable en vue d'accélérer leur traitement.
1.2.4. Le problème de l'exécution des décisions
La Commission a relevé que de nombreux cas de violation sont toujours pendants
malgré leur jugement, fan te d'exécution, soit parce que le jugement n'est pas rédigé,
soit en raison des difficultés d'exécution.
Le cas des décisions non rédigées
Saisir le ministère de la Justice des dossiers enregistrés par la CRNR pour
obtenir les rédactions par les juridictions concernées
Le cas des décisions rendues, rédigées mais non exécutées
faire exécuter par l'Etat, toutes les décisions de condamnation prononcées
contre lui
mettre en place, avec le concours de l'Etat, un système d'exécution forcée des
décisions de justice rendues contre des particuliers.
CZK/V2Z IZajpport ^çénéraJ Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 48
                48
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de réeertexliâ-tien nœ fi on/de et des xréfojnmes
1.3. Le règlement non juridictionnel
Four les cas qui ne peuvent pas faire l'objet de traitement judiciaire, soit parce que les
voie judiciaires leur sont fermées, soit parce que les parties souhaitent un traitement
extrajudiciaire, la Commission propose de
établir les faits, soit par enquête administrative menée par un organe
indépendant, soit par aveu devant l'instance chargée de la réconciliation
recourir si nécessaire aux mécanismes endogènes de réconciliation
déterminer les modalités d'indemnisation des victimes ou ayant droits et informer
les victimes sur la possibilité d'engager la procédure civile, le cas échéant.
1.4. L'instance chargée de la réconciliation et le mécanisme de la réconciliation
Les cas de violation soumis à la Commission lui ont permis d'apprécier l'étendue des
torts subis par de nombreux burkinabé. L'analyse de ces violations lui a permis de
faire les propositions ci-dessus en vue de régler absolument ce lourd passif.
Créer un Haut Conseil de la Réconciliation et de l'Unité Nationale
Depuis le Collège de sages, de nombreux crimes sont restés sans suite. Four éviter que
les violations «qu'elle a identifiées ne subissent le même sort, la Commission propose
la création d'un Haut Conseil de la Réconciliation et de l'Unité Nationale (HCRUN).
Le HCRUN aura pour mission d'assurer la gestion immédiate des cinq mille soixante
quatre (5064) dossiers enregistrés par la Commission. Ce Haut conseil doit être
composé de personnalités compétentes, respectueuses et de bonne moralité.
Adopter la charte de la réconciliation nationale
Une charte de la réconciliation nationale qui réaffirme les principes fondamentaux
de la réconciliation nationale est proposée. Cette charte devra être signée par
l'ensemble des candidats à la Présidence du Faso comme manifestation de leur
engagement à faire de la réconciliation nationale une composante essentielle de leur
gouvernance.
2. Sur le chantier des réformes constitutionnelles, institutionnelles et politiques
2.1. La substance des réformes
2.1.1. Les réformes politiques
Les réformes politiques visent à
créer un rééquilibrage des pouvoirs entre les institutions étatiques
renforcer les droits et libertés des citoyens
promouvoir le dialogue social
consolider le caractère républicain des FAN
renforcer l'indépendance de la magistrature et
favoriser la transparence dans la gestion des affaires publiques.
L'institutionnalisation de l'alternance démocratique
L'opéraf ionnalisat ion de cette réforme passe par les mesures suivantes
renforcer le principe de la limitation du nombre de mandats présidentiels par
le maintien du quinquennat et l'érection de ce principe en clause intangible
instituer une subvention publique pour soutenir la réalisation d'oeuvre
d'intérêt public par les anciens chefs d'Etat, en vue de promouvoir l'alternance
démocratique
réduire l'âge limite pour se porter candidat à la fonction de Président du Faso,
de 75 à 70 ans.
Le renforcement de l'équilibre entre l'Exécutif et le Législatif
Equilibrer les relations entre l'Exécutif et le Législatif à travers les mesures suivantes.
renforcer le pouvoir d'initiative législative des députés par l'abrogation du
principe de la délibération des propositions de lois par le Conseil des
mhiistres
instaurer le contrôle parlementaire sur les pouvoirs de nomination du
Président du Faso aux hautes fonctions civiles et militaires
supprimer de la Constitution la disposition consacrant le pouvoir du Président
du Faso de fixer les grandes orientations de l'Etat, disposition incompatible
avec l'hypothèse d'une cohabitation
CjRiyJJR. JZaprptort^éjiéruJ j Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 49
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
49
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
encadrer l'exercice des pouvoirs exceptionnels du Président du Faso à travers
le renforcement des pouvoirs de contrôle du Parlement et du Conseil
constitutionnel
clarifier les conditions de recours au référendum par le Président du Faso dans
la perspective de prévenir les détournements de procédure
conférer à l'Assemblée nationale le pouvoir d'approuver l'entrée du Burkina
dans une confédération, en plus de la voie référendaire.
Le renforcement des contre—pouvoirs institutionnels
La Commission propose de
consolider l'indépendance et l'impartialité du Conseil constitutionnel
o réduire le nombre des membres désignés par le Président du Faso
o instituer le Chef de fil de l'opposition comme autorité devant désigner
deux membres du Conseil constitutionnel.
élargir les pouvoirs du Conseil constitutionnel à la protection des droits et
libertés, au contrôle des lois de révision constitutionnelle et à la régulation de
la vie politique.
Le renforcement de l'indépendance de la magistrature
Le renforcement de l'indépendance de la magistrature à travers s
confier la présidence du CSiVl au premier Président de la Cour de cassation en
lieu et place du Président du Faso et la vice-présidence au premier Président
du Conseil d'Etat, en lieu et place du Ministre chargé de la Justice
supprimer le pouvoir du ministre de la Justice de donner des instructions au
parquet dans les affaires en cours
uniformiser le statut des magistrats du parquet à celle du magistrat du siège
du point de vue de leur carrière et de la discipline
instituer l'obligation pour tout magistrat de démissionner avant de s'engager
en politique
renforcer le respect des règles éthiques et déontologiques
adapter le droit aux réalités culturelles nationales dans le respect des principes
universels des droits humains.
Le renforcement des droits et devoirs des citoyens
Renforcer les droits et devoirs des citoyens
constitutionnaliser la protection des données à caractère personnel et le droit à
l'alimentation
abolir la peine de mort pour marquer l'adhésion au principe de la
sacralisation de la vie et de la dignité humaine
rendre obligatoire la traduction en langues nationales, la diffusion et
l'enseignement de la Constitution et des droits humains
élargir la saisine du Conseil constitutionnel aux citoyens
rendre effectif l'exercice du droit de pétition par une clarification des
modalités d'exercice de ce droit
rendre obligatoire le service militaire, facteur de promotion du civisme, du
patriotisme et de la cohésion entre civils et militaires
rendre imprescriptibles les crimes de génocide, les crimes contre l'humanité,
les crimes de guerre, les crimes d'agression, les crimes économiques, les crimes
environnementaux et le terrorisme.
La promotion de la bonne gouvernance
La Commission propose de
renforcer la transparence sur le patrimoine du chef de l'Etat et des membres
du Gouvernement par l'amélioration du dispositif de contrôle par les organes
compétents
limiter la taille du gouvernement à vingt cinq (2 5) ministres au plus
étendre la compétence des juridictions de droit commun aux crimes et délits
commis par le Président du Faso et les membres du Gouvernement dans
l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de leurs fonctions
limiter les compétences de la Haute cour de justice au seul cas de haute
trahison ou d'attentat à la constitution commis par le Président du Faso
soumettre l'Assemblée nationale aux règles de la comptabilité publique et
renforcer la responsabilité de son président en matière de gestion
supprimer l'amnistie accordée aux anciens chefs d'Etat dans l'optique de créer
les conditions pour la manifestation de la vérité et de la justice, gage de paix et
de cohésion sociale.
CJCVr, J&tpyporf jgéfiérai j Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 50
                50
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de Izi xxSeoneiÏÏ& fion nationale et des né/ormes
Le renforcement des contre-pouvoirs politiques
La Commission propose les réformes suivantes.
Au niveau des procédures de création et de fonctionnement des partis politiques
instituer l'a bonne moralité com me condition requise pour être dirigeant d'un
parti politique
instaurer le respect du quota genre dans les organes dirigeants des partis
politiques
obliger les partis politiques à disposer de sièges fonctionnels dans la moitié des
régions du pays
interdire au Président du Faso, en tant que garant de l'unité nationale, d'être
membre de l'organe dirigeant d'un parti politique
Au niveau de la transparence dans le financement dels partis politiques
obliger les partis politiques à déclarer les subventions, dons et legs à l'autorité
de contrôle
élaborer une liste des dépenses éligibles au financement public
obliger les partis politiques bénéficiaires de la subvention hors campagne à
consacrer 1396 de cette subvention aux activités de renforcement de la
participation politique des jeunes et des femmes
instituer le contrôle du financement des partis politiques par l'ASCE.
2.1.2. Les réformes institutionnelles
Ces propositions de réforme visent à consolider le processus démocratique à travers
un ancrage des institutions. La Commission propose en substance des mesures
destinées à améliorer la performance et la légitimité de ces institutions.
Le renforcement du dispositif institutionnel
Elargir les compétences ciu CES aux questions environnementales, il devient
CESE.
Instituer l'obligation de saisir le CESE sur tous les projets de texte à caractère
économique, environnemental, social et culturel.
Dynamiser la CNDII, le CISTE et la CIL.
Constitutionnaliser
o l'Armée nationale
o la CENI
o l'ASCE-
Constitutionnaliser un Haut conseil national de sages (HCNS), chargé de
prévenir et .gérer les crises institutionnelles et politiques.
Supprimer le Sénat rendu caduc avec le maintien et le renforcement du CES et
la création d'un HCNS.
Elaborer un statut de la chefferie traditionnelle et coutumière en vue de
préserver les valeurs qu'elle incarne et de renforcer son rôle en matière de
consolidation de la cohésion sociale et de la paix.
Le renforcement du dialogue politique
Constitutionnaliser l'opposition politique en lui garantissant son droit légitime
de s'opposer à la politique gouvernementale, dans le respect de la loi.
Créer un cadre de dialogue interpartis pour prévenir et gérer les crises entre
majorité et opposition et favoriser le consensus sur les règles du jeu
démocratique.
La consolidation du caractère républicain des FAN
Instaurer l'obligation pour tout militaire de démissionner avant de s'engager
en politique.
Attribuer la protection du Chef de l'Etat et des institutions de la République à
une unité d'élite de la Gendarmerie nationale et de la Police nationale.
Créer dans la Constitution un Conseil national de sécurité et un Conseil
supérieur de la Défense comme organes consultatifs sur les questions de
sécurité et de défense.
Dissoudre, dans le cadre de la refondation de l'Armée nationale et de son
commandement, le régiment de sécurité présidentiel et redéployer ses
éléments à des missions autres que celles d'assurer la sécurité du Président du
Faso.
Convoquer les Etats généraux de la défense en tant que cadre pour une
réflexion approfondie sur les questions de défense.
C/ZTV1C JZeîpfxyjrt| Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 51
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
51
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
2.2. Les modalités de mise en œuvre des réformes
La Commission a concrétisé ses propositions de réforme dans un projet de
constitution et dans deux (02) projets de loi dont elle propose l'adoption selon les
modalités suivantes.
2.2.1. Une nouvelle constitution
La commission recommande l'adoption de la nouvelle constitution par referendum
suivant la procédure ci-dessous
obtenir un accord politique avec les candidats à la présidence du Faso sur
l'organisation d'un referendum couplé aux élections municipales du 31
janvier 2016;
convoquer le corps électoral par les autorités de la Transition.
L'option du référendum est justifiée par quatre (04) raisons.
L'intervention du peuple pour adopter la réforme constitutionnelle est un
facteur extrêmement important dans le processus de sa légitimation.
Il ne faut pas laisser la réforme constitutionnelle au bon vouloir des nouvelles
autorités qui seront issues des élections générales du 11 octobre 201 5.
L'option du référendum le 31 janvier 2016 offre plus de temps pour un débat
citoyen sur la réforme constitutionnelle et pour la dissémination du texte
auprès des citoyens à la base, pour une véritable appropriation citoyenne de la
Constitution.
L'adoption de la Constitution en fin janvier 201G offre plus de chances
d'aboutir à un consensus au sein de la classe politique sur les réformes
constitutionnelles.
2.2.2. Mesures conservatoires de réforme constitutionnelle
En attendant l'adoption de la Constitution par référendum, la Commission propose
comme mesures conservatoires une révision à minima de l'actuelle Constitution.
Cette révision sera faite par le CNT. Elle portera sur des réformes jugées essentielles et
urgentes telles que
l'intangibilité de la clause limitative du nombre de mandats présidentiels
la suppression du Sénat
l'intégration dans la Constitution d'un titre relatif à l'Armée nationale.
2.2.3. Les réformes de portée législative
La Commission a proposé deux (02) avant-projets de loi que sont
l'avant-projet de loi portant régime juridique des partis et formations
politiques
l'avant-projet de loi portant amendement de la loi relative à la mise en œuvre
de la pétition.
Elle propose que les avant-projets de loi portant régime juridique des partis
politiques et mise en œuvre de l'initiative de pétition soient soumis au CNT pour
adoption avant la fin de la Transition.
CRNR Rapport général Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 52
                52
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
CornznissieTi de Zs zyéee>riexIj'a.tieTi n&tioriaJe et des zyétermes
3. Sur le chantier de la réforme électorale
3.1. Pour une compétition électorale équïtable et transparente
Pour une compétition électorale équitable et transparente, il apparait nécessaire de
revoir nos textes législatifs nationaux.
3.1.1. La nécessité d'un nouveau code électoral.
A force de modifications, le code électoral et tontes les lois modificatives qui y sont
incorporées sont difficilement accessibles à la compréhension dn commnn des
Burkinabé. Pour la Commission, il convient d'adopter nn nonvean code électoral qui
intègre les aspects suivants.
Envisager de nouvelles dispositions.
11 s'agit de s
prévoir des peines pénales pour les auteurs et leurs complices de changement
anticonstitutionnel de régime et /ou de nature à empêcher une alternance au
sommet de l'Etat
ériger en infraction la fraude et la corruption électorales et sanctionner
pénalement les auteurs desdits actes et leurs complices
insérer de nouvelles inéligibilités en complément de celles déjà prévues par
l'ancien code électoral pour le cas des personnes
o condamnées à une non inscription temporaire sur les listes électorales
qui sont aussi inéligibles pour une période double à la condamnation à
la non inscription
o poursuivies pour banqueroute
o condamnées pour fraude ou corruption électorale
o non à jour de leurs obligations fiscales
o requises qui ont refusé d'accomplir le service militaire,
faire élire au suffrage universel direct les Conseillers régionaux
instaurer pour les élections législatives, communales ainsi que les conseillers
régionaux, un système de positionnement qui doit se faire de façon alternée
femme/ homme ou homme/ femme pour permettre une meilleure
représentativité des femmes dans les instances de décision et satisfaire un
principe démocratique fondamental qui veut qu'aucun groupe social ne soit
systématiquement exclu du pouvoir.
Vers un identifiant unique des électeurs.
Etablir un système de révision permanente des listes électorales par les ajouts
automatiques des citoyens en âge de voter et le retrait de la liste des ygrsônnes
décédées. Pour ce faire, la Commission préconise une synergie d'action des
structures impliquées dans l'identification des Burkinabé (Ex»DGMEC, ONI.
CENT). Ils doivent travailler de concert aux fins de fournir un fichier électoral
fiable et sécurisé à partir de la base des données de l'ONI.
Renforcer les opérations spéciales d'établissement d'extrait d'acte de naissance
et les siibventions à l'établissement de la. CNIB initiées par l'Etat.
Renforcer les capacités organisationnelles et matérielles des communes
(mairies) et les placer sous l'autorité du parquet général en matière
d'établissement d'actes d'Etat civil
Etendre les opérations d'établissement des CNIB aux burkinabé vivant à
l'étranger notamment ceux de l'espace CEDEAO à l'horizon 2019
Etablir, à court ou moyen terme, un identifiant unique qui puisse servir pour
les opérations de vote, ainsi que pour tout autre acte administratif. Par
conséquent, la Commission recommande que seul la CNIB ou le passeport
burkinabé, serve de pièce administrative pour l'enrôlement des électeurs.
3.1.2. La protection de la loi électorale et son renforcement
Protéger la loi électorale du fait ou phénomène majoritaire porteur de
modifications aléatoires et inopportunes.
o Conférer à la loi électorale une autorité juridique plus grande dans la
hiérarchie des normes dans notre pays. Elever la loi électorale au rang
de loi organique dans la nouvelle dynamique constitutionnelle,
o Alettre en place un mécanisme protégeant la loi électorale du
phénomène majoritaire qui est la cause des révisions souvent
inopportunes.
CJW/Z. IZap>fx>z-txénérszf 1 Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 53
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
53
Commission de la néconciliation nationale et des néformes
Adopter des normes réglementaires visant à compléter, à préciser, à
concrétiser les dispositions contenues dans le code électoral qui ne peut pas
prévoir tontes les situations. Certes, dans le dispositif électoral burkinabé, il
existe des actes réglementaires pris par le Président du Faso, notamment le
décret de convocation du corps électoral, mais ces dispositions ne concernent
que l'administration des élections et non la mise en dynamique du processus
électoral.
Compléter les dispositions du code électoral avec des normes réglementaires
afin de permettre au système électoral de disposer de tous les mécanismes
juridiques permettant la tenue d'élections régulières. transparentes et
paisibles. La Commission recommande au Président de la CENI d'envisager
cela avec le gouvernement.
3.1.3. La nécessaire réforme de la CENI
La réforme de la CENI vise à lui garantir une plus grande efficacité, un
professionnalisme, dans la conduite des processus électoraux. Cette réforme passe
par ime indépendance effective de l'institution et par la professionnalisation des
administrateurs électoraux.
Pour une réelle indépendance de la CENI
Line constitutionnalisation de l'institution. L'indépendance de la CENI est
indispensable si l'on veut que cette institution assure pleinement son rôle de
gestion du processus électoral. Pour la Commission. il convient de
constitutionnaliser la CENI afin de lui garantir, à la fois, une autonomie
financière et une indépendance organique. C'est à ce prix que l'on peut
espérer tenir la CENI loin des influences, des immixtions extérieures,
notamment celles du gouvernement.
Pour une CENI professionnelle
La professionnalisation de la CENI passe par la prise des mesures
adopter une restructure duale. La Commission recommande que l'institution
faitière des élections au Burkina Faso soit désormais composée de deux (02)
organes un organe délibérant et une structure technique d'exécution. Le
premier organe. c'est—à—dire l'organe d'orientation stratégique et de
supervision est une structure à caractère politique dans la mesure où elle est
constituée des représentants des partis politiques (majorité et opposition) ainsi
que des représentants des OSC. Cet organe correspond à la structure ancienne.
Il est une sorte de conseil d'administration aux prérogatives réduites. Le
second quant à lui est une structure d'exécution. Il est permanent et vient en
appui à l'organe d'orientation. Il est un organe technique et d'exécution des
opérations de vote et il sera composé d'agents spécialisés, de professionnels, de
l'administration électorale.
adopter un régime juridique des agents électoraux à l'instar de celui des
Assistants parlementaires de l'Assemblée nationale
recruter des agents de toutes les catégories sur concours directs puis
professionnels avec l'ouverture d'une filière à l'ENAM ou la création d'un
Centre de référence à part entière ou même à dimension sous régionale.
Envisager la possibilité d'établir une jonction entre les assistants
parlementaires et les agents électoraux pour capitaliser le personnel de ces
deux institutions
déterminer un profil-type des commissaires de la CENI.
3.2. Four une moralisât ion de la vie politique
3.2.1. Une plus grande rigueur dans l'encadrement des acteurs politiques
La Commission propose une relecture du régime juridique des partis et formations
politiques pour renforcer les mesures suivantes
réunir dans un texte de loi unique l'encadrement juridique des partis et
formations politiques. Cette nouvelle loi intègre aussi bien des dispositions
relatives à la création, à la reconnaissance, au fonctionnement, à la dissolution,
aux droits et obligations des partis et formations politiques ainsi qtie des
dispositions relatives à leur financement et aux sanctions encourues
O&VK Haj7?x>rt| Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 54
                54
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
durcir les conditions de création et de fonctionnement des partis et formations
politiques. Exiger une représentativité des partis sur le territoire national,
l'implantation de sièges dans un certain nombre de provinces et de régions
exiger la tenue régulière des instances du parti et interdire l'utilisation des
domiciles privés comme sièges de partis
demander au Ministère de tutelle des partis et formations politiques
d'actualiser le fichier des partis en extirpant les partis qui ne participent pas à
deux élections consécutives de même nature
exiger des partis qu'ils tiennent compte du genre en prenant en compte le
quota dans la formation des instances dirigeantes des partis
relire la loi portant statut de l'opposition politique et réviser le statut du chef
de file de l'opposition
maintenir le financement pour le fonctionnement des partis et formations
politiques par l'Etat
rétablir la Direction générale du suivi des élections et des partis et formations
politiques et renforcer ses missions et attributions
renforcer les capacités du ministère en charge des libertés publiques pour
procéder à un suivi plus efficace des activités des partis et formations
politiques et appliquer effectivement les sanctions prévues par la loi
établir un contrôle plus strict de l'utilisation des deniers publics alloués à cet
effet et sanctionner effectivement tout manquement à cette obligation
dissoudre les partis et formations politiques coupables de crimes politiques
dissoudre les partis ou formations politiques ne disposant pas de siège
fonctionnel pendant un temps donné et/ou ne respectant pas les clauses du
financement public
limiter les subventions de l'Etat aux seuls partis politiques qui obtiendraient
un certain score lors des différentes consultations.
3.2.2. Une éducation politique citoyenne.
Il ne saurait y avoir de démocratie et d'élections réussies sans un minimum
d'éducation civique et politique des citoyens. Il s'agit de
développer et promouvoir une culture politique
dépolitiser l'administration
instaurer un cadre permanent de dialogue social entre les acteurs
créer des mécanismes pour un changement de comportement de la population
pour lever les pesanteurs socioculturelles qui pèsent sur les femmes.
Des réformes des OSC doivent être mises en œuvre pour permettre une pleine
participation de celles-ci à la moralisation de la vie publique et, pour ce faire, il faut
une relecture de la loi régissant la création des OSC pour mieux clarifier leurs
domaines d'intervention spécifiques et éviter qu'elles ne se substituent aux
partis politiques
appliquer aux OSC les mêmes conditions de création et de fonctionnement
que celles en vigueur pour les partis et formations politiques
mettre en place un mécanisme de contrôle et de suivi des activités des OSC
faire obligation aux OSC de disposer de siège opérationnel
faire obligation de produire un rapport périodique
introduire un minimum de 30 de représentativité des sexes dans les organes
dirigeants des OSC non spécifiques
disposer d'une adresse complète.
CJRNR Rapport général Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 55
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
55
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
4. Sur le chantier de la réforme des finances publiques, des marchés publics et
du civisme
4.1. Rationaliser le train de vie de l'Etat
Il ne s'agit pas seulement de réaliser des économies ou de réduire les coûts, mais aussi
et surtout de ressouder, un tant soit peu. le divorce entre l'Etat et la société.
Reformer l'architecture gouvernementale et rationaliser la rémunération des
dirigeants.
Consolider dans la réforme constitutionnelle la limitation à 25 du nombre de
portefeuilles ministériels consacrée dans la Charte de la Transition.
Définir, au moyen d'une loi organique, le découpage ministériel en vue de
réduire l'instabilité du format du gouvernement et les coûts inhérents.
Instaurer la transparence sur la rémunération des élus, des membres du
gouvernement, du Chef de l'Etat lui-même et des Présidents d'institutions.
Conduire une enquête diligente sur l'existence de faits de gratification des
membres du gouvernement ou d'autres responsables (sous la forme de
distribution de liquidités importantes qui prennent quelquefois des allures
d'un système de rémunérations parallèles rapportés à la Commission. Le
cas échéant en tirer rigoureusement toutes les conséquences au plan
judiciaire.
Mettre aux normes la gestion du parc automobile de l'Etat, du carburant, du
téléphone et de l'eau
Réformer la gouvernance des baux de l'Etat par l'adoption d'une politique
conséquente d'orientation et d'encadrement.
Engager une politique vigoureuse contre la gabegie et les dépenses de prestige. La
gestion de l'Etat doit être assise sur la conscience ferme que l'Etat moderne
l'Etat modèle est aussi l'Etat modeste
4.2. Renforcer la .gouvernance des marchés publics
Renforcer le dispositif juridique encadrant la commande publique.
Renforcer le cadre institutionnel, l'indépendance de l'autorité de régulation et la
capacité de gestion des acteurs.
Réaliser une déconcentration des structures de contrôle et de règlement des
différends.
Renforcer l'indépendance financière de l'autorité chargée de la régulation de
la commande publique.
Fixer des normes de «qualité pour les biens et services à acquérir pour les
organismes publics et élaborer une mercuriale des prix.
Rendre effectives les dispositions sur le délit d'apparence et instruire des contrôles
le cas échéant auprès des acteurs publics.
A/lettre en place un mécanisme de financement bancaire des marc liés publics.
4.3. Renforcer la gouvernance des finances publiques
Renforcer l'effort d'investissement public et la qualité de la dépense publique,
lnternaliser les directives communautaires de l'UEMOA de 2009 relatives aux
finances publiques
Renforcer la mobilisation des ressources fiscales.
Elargir l'assiette fiscale mettre en place bin système d'identification et de suivi
efficace des contribuables et assurer une parfaite intégration des systèmes des
données de base fiscales et foncières constituer un cadastre foncier,
butter contre la fraude et accroître les capacités de mobilisation des
ad m i n is t ratio n s.
Instaurer un Comité budgétaire indépendant »2~ pour promouvoir la
transparence et l'efficacité des finances publiques.
Installer un comité restreint d'une douzaine de personnalités indépendantes
bien averties sur les questions économiques et de finances publiques.
Confier au comité la mission d'information du citoyen par des avis publics sur
22 Fiscal council en anglais.
CJZtVJR. IZajyptoz-t jgériézjaJL Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 56
                56
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Cominissiort cfe _/nd'Ii£i£ion ntutionaJe les projets de budget. avant leur transmission an Parlement, en particulier sur
la sincérité du budget tant dans ses hypothèses de projection que dans son
adéquation an contexte économique et social, l'effort d'investissement,
l'ancrage du budget aux orientations et priorités nationales affichées,
l'efficacité ex ante de certaines options majeures, lois de règlement, etc.
Ancrer institutionnellement le Comité à la Cour des comptes tout en assurant
la «qualité et l'indépendance de ses membres, son autonomie administrative et
financière ainsi qu'une large publicité accordée à ses avis (autant de
paramètres déterminants de son succès).
Donner un nouveau souffle à la décentralisation et promouvoir un
développement territorial harmonieux.
Approfondir la décentralisation par une décentralisation plus poussée des
finances publiques qui allouent aux collectivités territoriales les ressources
requises pour la mise en œuvre des compétences à elles transférées.
Accroître la mobilisation des ressources locales.
Renforcer les politiques de décentralisation au service d'un développement
équitable des territoires et contre les inégalités géographiques et construire
des économies territoriales articulées, viables et durables, porteuses d'un
développement national harmonieux.
Assainir les finances publiques et réhabiliter la sanction des mauvaises pratiques
Engager une ambitieuse opération de recouvrement des chèques impayés
Imposer le recouvrement des recettes douanières et fiscales via des comptes
bancaires et les reçus de paiement effectifs présentés aux receveurs.
Réhabiliter la sanction des mauvaises pratiques.
Auditer et liquider la dette intérieure.
Auditer la dette publique intérieure.
IVLettre en place un système de traitement (regroupement en catégories
homogènes, suivi—régulier et minutieux et privilégier les PAIE).
JVIettre l'apurement et la maîtrise de l'endettement publie comme priorité de la
gestion des finances publiques.
Auditer et encadrer l'endettement extérieur.
Auditer et encadrer les comptes de dépôts.
Auditer les principaux comptes c1e dépôts.
Revenir à l'orthodoxie financière, faire une identification précise des dépenses
éligibles à la procédure dérogatoire et plafonner lesdites dépenses.
Exiger, dans les cas de procédures dérogatoires, la nomination d'un
gestionnaire de fonds qui soit un financier dont la responsabilité est engagée.
Instaurer l'orthodoxie financière dans les plus hautes institutions de l'Etat.
Ouvrir les dépenses de l'armée au contrôle et aux principes d'une bonne gestion
financière.
Auditer les finances des représentations diplomatiques et consulaires.
Réhabiliter le budget comme instrument de politique économique.
Sortir de la conception exclusivement comptable et financière du budget de
l'Etat qui prévaut actuellement.
Utiliser le budget comme l'instrument stratégique qu'il doit être, au service
des objectifs de la politique économique, sociale et environnementale.
4.4. Relever la gouvernance de l'administration et des entreprises publiques
Renforcer la transparence dans les administrations et institutions publiques.
Organiser la traçabilité et la transparence du circuit administratif.
Renforcer la diffusion de l'information administrative et lutter contre sa
rétention.
Réformer les nominations dans les administrations publiques.
Requérir, au préalable, un avis conforme des corps de contrôle et des organes
de discipline, pour la nomination aux postes de responsabilité.
Privilégier la rotation des cadres afin d'éviter l'inamovibilité aux postes
occupées et la création de réseaux de déperdition des ressources de l'Etat.
Moderniser l'administration publique, en particulier par le passage systématique
C7RJVR. RapportgéziéraJ j Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 57
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
57
Commission de zéeorjcHiatiorz n&tiorzale et des néfdjrznes
Rehausser la q[u.alité du service public administratif.
Rehausser la qualité de l'accueil
Réduire les délais administratifs
Dépolitiser l'administration publique.
Relire le statut des travailleurs de la fonction publique.
Abolir les inégalités au sein de l'administration, en particulier les inégalités
entre agents contractuels et fonctionnaires.
A/lettre l'équité au coeur du statut des travailleurs.
Renforcer la gouvernance financière des institutions (Assemblée nationale. Cour
des comptes. Présidence, Premier ministères. Conseil constitutionnel, etc.).
Publier les comptes de l'Assemblée nationale.
Soumettre la Présidence du Faso. l'Assemblée nationale, le Premier ministère et
les autres institu lions de l'Etat aux règles de gestion publique et des marc fiés
publics.
Renforcer la gouvernance des entreprises publiques.
Imposer l'appel public à candidatures et des procédures concurrentielles pour
la désignation des directeurs généraux et autres responsables de Haut niveau.
Aligner les rémunérations des directeurs des entreprises publiques sur le
niveau de responsabilité assumée.
Reformer l'assemblée générale des sociétés d'Etat en l'ouvrant à la société
civile.
Instaurer la rotation des commissaires et les soumettre aux exigences de
l'assurance qLialité.
Imposer l'exigence de transparence publication obligatoire des états
financiers des sociétés d'Etat et l'état de leurs débiteurs.
Instaurer des débats parlementaires sur les budgets et les comptes des sociétés
d'Etat.
Réduire fortement et encadrer rigoureusement les dons et cadeaux des entreprises
publiques, ministères et institutions.
Réhabiliter la conscience professionnelle et la valeur travail
4.5. Réformer les corps de contrôle pour une plus grande efficacité.
Rationaliser les structures de contrôle et renforcer la synergie d'actions entre elles.
Consacrer un positionnement judicieux des corps de contrôle dans le dispositif
juridique.
Régler la question de l'affiliation de la Cour des comptes à un ordre précis.
Consigner l'existence de l'ASCE dans la loi fondamentale et la rattacher à la
Présidence du Faso.
Renforcer l'autonomie financière des corps de contrôle.
Créer un corps de contrôleurs d'Etat, attirer et maintenir un personnel qualifié
dans les organes de contrôle.
Eriger la lutte contre la corruption en priorité nationale et doter l'ASCE des
moyens requis pour la mise en oeuvre effective de la loi an!i- corruption.
Renforcer les pouvoirs des corps de contrôle pour la mise en oeuvre effective de
leurs recommandations ainsi que pour la prospérité judiciaire des dossiers traités.
Adopter le projet de loi organique de révision du statut de l'ASCE, initié par
l'Autorité de contrôle d'Etat elle—même avec le concours des institutions sœurs de
l'espace et de l'ONUDC.
Mener une ambitieuse opération casiers vides pour traiter tous les cas de
présomptions de crimes documentés par les rapports d'inspection.
Renforcer le rôle et les capacités de l'Assemblée nationale en matière de contrôle
budgétaire.
Renforcer les administrations parlementaires en les dotant de masses critiques
de spécialistes.
4.6. Réhabiliter le civisme et l'intégrité, protéger le bien public.
Cultiver ensemble, avec le concours de l'Etat, le civisme.
Renforcer la culture des valeurs et l'éducation au sein de la cellule familiale,
exercer effectivement les responsabilités parentales.
A/lettre l'école au cœur de la promotion des valeurs renforcer et rendre
effectif l'enseignement de l'éducation civique et morale à l'école (patriotisme,
civisme, sens de l'humilité).
Réhabiliter à tous les niveaux, la sanction, positive comme négative.
CfOVK. RutTfJoz-t scérz<ér£ct Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 58
                58
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de la reconciliation nationale et des réformes

Instaurer un renouveau de la justice et des corps de contrôle, rendre
opérationnels les organes de discipline, opérationnaliser les codes d'éthique et
de déontologie.
Appliquer rigoureusement le régime de sanction des fautes et manquements.
Récompenser et promouvoir les agents méritants promouvoir les agents
méritants et les bons exemples.
Diffuser la mémoire administrative sur les agents exemplaires et modèles
Réhabiliter l'éthique du travail et la discipline.
Réinstaurer la culture du patriotisme.
j
Renforcer le SND.
Ré-introduire le service militaire pour la formation civique et patriotique.
Instaurer la justice sociale et mettre la lutte contre les inégalités au coeur des
politiques publiques, au même titre que la lutte contre la pauvreté.
Gouverner par l'exemple mettre la pédagogie au cœur de l'action publique.
Rendre effective la reddition des comptes à tous les niveaux.
Reformer les décorations, les fonder sur des critères objectifs précis, les dépolitiser
et revoir les décorations des personnes douteuses.
S'engager, chacun à son niveau, pour l'intérêt général et redevenir de vrais
citoyens.
5. Sur le chantier de la gouvernance économique, environnementale et foncière
5.1. Renforcer les politiques de développement et soutenir les secteurs
économiques.
Sécuriser l'investissement, renforcer la justice et l'arbitrage dans les domaines
économiques.
Sécuriser l'investissement privé pour l'impératif de la croissance économique
et l'emploi.
Instaurer des mesures de réparations ciblées sur les dommages réels et
justement évalués des victimes des dégâts et casses lors des manifestations
publiques et relancer les unités économiques sinistrées.
Engager la spécialisation des magistrats et leur formation continue sur les
questions économiques, financières et commerciales.
Soutenir le développement de l'arbitrage dans les activités économiques
comme cela se passe avec le CAM CO.
Dédier au moins 30% des recettes fiscales minières à l'investissement.
A l'instar de l'expérience ghanéenne, dédier au moins 30% des recettes
minières à l'investissement dont 1 5% à la Caisse des Dépôts et Investissements
(CDI) et 15% à un fonds d'investissement dans l'énergie (voir section sur
l'énergie).
Soutenir l'industrie en luttant contre la fraude et à travers un usage stratégique
des valeurs de référence
Soutenir la diversification des filières et le développement agricoles.
Créer une société d'économie mixte tête de pont de la filière riz, sur le
modèle de la Sofitex. autour des acteurs semenciers (l'INERA qui dispose d'une
large variété semencière de riz), des producteurs d'intrants. des producteurs,
des commerçants (les importateurs). d'acteurs financiers (sociétés
d'investissement à créer voir section financement de l'économie) avec le
soutien de la CDI et de l'Etat.
Dupliquer l'expérience dans l'arboriculture, le niébé. le sésame, etc.
Soutenir le développement du secteur du textile artisanal et semi-industriel.
Promouvoir de petites unités de transformation dédiées aux segments de
marché de l'uniforme scolaire et professionnel et du pagne événementiel.
CKIVK Raj?p>ort général j Deuxième partie Les voies du Renouveau.
                 
                PAGE 59
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
59
CommissioTi de /s T>éee>neïli&.tïoT2 rija.tiori&Je et des néfozzmes
Rendre obligatoire l'usage du textile local pour l'uniforme scolaire, le pagne
du 8 mars et le promouvoir pour tous les pagnes événementiels.
Instaurer une politique publique de 196 culturel en soutien à l'artisanat et aux arts
plastiques.
Instaurer, au moyen de la loi. l'obligation de consacrer 196 des budgets de
construction d'immeubles publies à l'achat d'oeuvres locales d'art et
d'artisanat d'art pour leurs ameublement et décoration.
Elargir la réforme du 1 96. dans un deuxième temps, à tous les immeubles ayant
vocation à recevoir du public.
Développer les infrastructures d'appui â l'économie.
Développer l'économie numérique (Internet. téléphonie, réseaux
informatiques, etc.).
Développer les infrastructures de transport et de communication.
Encourager et engager un renouveau syndical autour de la défense de l'outil de
travail et de la promotion de l'éthique du travail.
Bâtir une politique publique efficace contre la vie chère.
Soutenir le développement de la production agricole nationale.
Instaurer une politique ambitieuse de logements sociaux.
Développer des services de travail en commun, dans les principales villes du
pays.
Etablir un contrôle et une régulation effective des loyers.
Lutter contre les monopoles de fait et les oligopoles et renforcer le contrôle des
prix.
Engager une réflexion et un débat publie au niveau communautaire (LJE2V10A en
particulier) sur la réforme du système monétaire et financier, sur la stratégie de
gestion des réserves de change, ainsi que sur les politiques budgétaire et
commerciale au service du développement économique et social.
5.2. Bâtir un système financier au service du développement économique et du
progrès social.
Promouvoir des institutions de méso-finance (financement des PAIE—FMV1I) et le
financement du milieu rural.
Défiscaliser l'investissement et l'activité des agences bancaires et des SFD en
milieu rural, sur une période de 5 ans.
Faire obligation aux banques, à l'exception de celles qui seraient, dans une
fragilité financière critique, d'investir au moins 1 596 de leurs bénéfices dans la
création et le financement de sociétés de capital-investissement et
d'établissements de crédit—bail.
Opérationnaliser la COI afin qu'elle assume un rôle stratégique de
développement du financement de l'investissement.
Bâtir un système d'informations financières et économiques au service du
développement financier.
Reformer le dispositif des fonds nationaux en les réallouant dans des lignes de
financement confiées, par appels à concurrence, à des institutions financières
professionnelles, dans le cadre d'accords avec l'Etat définissant les conditions
souples et préférentielles de leur accès aux activités et acteurs bénéficiaires,
notamment les femmes, les jeunes, les défiâtes, les activités agricoles, etc.
Développer la bancarisation de masse et mobiliser les ressources de la diaspora au
service du développement.
Engager une politique ambitieuse de financement du logement social.
S.3. Réhabiliter le secteur de la santé
Refonder la politique de santé autour d'une vision transversale de promotion de la
santé et non de la fixation sur les soins.
Accorder la priorité à la prévention et à la promotion de comportements
vertueux (sport, hygiène, alimentation saine, etc.).
Déployer un engagement de haut niveau et un investissement conséquent
dans la prévention routière.
Réhabiliter l'Etat dans sa fonction régalienne d'assurer la santé pour tous, soutenir
l'investissement et accroître l'équipement des structures de santé.
Mettre en oeuvre de façon effective et ambitieuse l'assurance maladie
universelle.
Accroître l'effort d'investissement dans les structures de santé avec une
politique ambitieuse d'équipement qui élargisse l'offre de soins et son
efficacité-
CX/VfZ KapfTOJrf jçénéroJ J Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 60
                60
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
CdmmJssj'on de J-a zécx?neilia.£iorz nationale et des réformes
Renforcer la. gouvernance du secteur de la santé.
Créer une liaute autorité rie la santé en charge tie la définition des normes et
des cal lier s de charge. de la supervision et de la surveillance de la qualité, de la
moralisation du secteur, etc.
Créer une agence du médicament en charge de la réglementation
pharmaceutique pour garantir une surveillance et une veille renforcées.
Instaurer un système d'encadrement de la prestation des personnels de santé
publique dans les structures privées par le biais de conventions conclues entre
les structures publiques et privées.
Réhabiliter le LNSP et le renforcer dans ses moyens humains, financiers et
matériels en vue d'assurer efficacement la mission de contrôle des
médicaments et des produits de consommation humaine et animale.
Réhabiliter les fonctions médicales, mettre les conditions de travail et de
motivation en lien avec la noble mission correspondante, et relever l'attrait des
métiers du secteur, en particulier pour les niveaux de compétence supérieure.
Instaurer une carte hospitalière visant à promouvoir des centres régionaux
d'excellence et une efficacité accrue du système de soins.
Promouvoir la production locale de médicaments et de produits biologiques et
médicaux.
Engager un renouveau syndical et partenarial autour des soins de santé.
5.4. Réhabiliter le secteur de l'éducation de base, Eduquer ou périr
Replacer l'Etat au cœur de sa mission régalienne d'assurer le droit à l'éducation
pour tous.
Réunir les conditions effectives de l'éducation pour tous, en synergie avec le
secteur privé.
Réaliser l'éducation universelle et l'éradication de l'analphabétisme d'ici 2020.
Bâtir une régulation et une surveillance ambitieuses et efficaces de l'éducation,
rehausser la qualité des enseignements.
Créer une autorité de régulation de l'éducation dotée de compétences
humaines et de ressources financières et matérielles conséquentes, en charge
d'assurer la tâche d'assainissement du secteur et de contrôle de la qualité de
l'éducation.
Réformer la politique de recrutement et de formation des enseignants.en vue
de rehausser leur niveau.
Ouvrir l'école à de nouveaux modules et connaissances indispensables.
Réhabiliter les valeurs fondamentales et renforcer le socle de connaissance de
l'école pour une meilleure vie communautaire.
Introduire de nouveaux modules de connaissances l'éducation civique et
morale l'éducation environnementale et écologique l'éducation à la paix et
à la tolérance l'éducation culturelle ainsi que la formation à l'économie et à
l'entre prenariat.
Entreprendre une actualisation régulière des manuels scolaires
Convoquer des Etats généraux de l'éducation de base.
JVtettre l'équité au cœur des politiques de l'éducation.
Renforcer le respect des textes et réhabiliter la sanction dans le système éducatif.
Renforcer la pratique de la pédagogie différenciée et développer le tu to rat.
Instaurer une politique de recrutement massif d'assistants d'éducation, avec
un statut similaire à celui dit stagiaire du service national de
développement (SISTO), en vue d'appliquer la pédagogie différenciée et de
développer le tutorat.
Mettre cette réforme au service de la lutte contre le chômage des jeunes
diplômés.
Réhabiliter la santé et la cantine à l'école.
Réhabiliter l'hygiène et la santé à l'école à travers une mise aux normes
systématique de toutes les écoles du pays en matière d'assainissement
(propreté et hygiène, pas d'école sans eau. ni toilettes.) et de sport (pas d'école
sans terrain de sport).
Instaurer une politique de dépistage systématique de certaines pathologies
(ORL, ophtalmologie, etc.). de déparasitage systématique de tous les enfants de
toutes les écoles en début d'année, et de suivi du statut vaccinal de l'élève.
Accorder une priorité à l'extension des cantines à toutes les écoles et relever
leur gouvernance en en renforçant la décentralisation et le contrôle.
CRJVR Rapportgénéra1 j Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 61
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
61
Cozrtmission de 1& ziéeozjez'lïatjon nationale et des néfojrmes
5.5. Réhabiliter l'enseignement supérieur et la. recherche.
Rénover la gouvernance universitaire.
Construire un veritable pacte social c'est-à-dire une espèce de code de
bonne conduite autour des droits et devoirs citoyens de l'ensemble des
acteurs du monde universitaire.
o Réhabiliter le civisme, la discipline, le respect mutuel et la tolérance à
l'université.
o Obtenir l'adhésion de tons les acteurs pour un renouveau de
l'université.
Renforcer l'autonomie des universités et revaloriser les fonctions
administratives.
Accroître les capacités d'anticipation, de planification et de prospective des
universités.
Instaurer une carte universitaire fondant la spécialisation disciplinaire des
régions universitaires, en particulier au niveau des masters et doctorat.
Soutenir un important effort d'investissement dans l'enseignement supérieur et la
recherche.
Aligner le budget de l'université publique sur le nombre d'étudiants.
A/lettre en place un fonds d'investissement dans l'université et la recherche,
o Abonder le fonds de ressources publiques conséquentes
o Affecter au fonds d'investissement des taxes et prélèvements sur
certaines activités commerciales et industrielles.
Doter le fonds de la personnalité juridique lui permettant de mobiliser des
ressources additionnelles dans les meilleures conditions.
Accroître les infrastructures en vue de combler les besoins.
Accroître le soutien à la recherche nationale.
Réunir rapidement les conditions de mise en oeuvre du LA/1 LA et réformer le
régime des emplois publics et privés en conséquence.
Evaluer la politique des œuvres universitaires aux fins d'une réorientation pour
davantage d'efficacité.
Instaurer un système d'encadrement de la prestation des personnels de
l'université publique et des centres publics de recherche dans les structures
privées par le biais de conventions conclues entre les structures publiques et les
universités et écoles supérieures privées.
Créer une agence d'assurance qualité de l'enseignement supérieur.
Doter l'agence de la mission d'accréditation et d'habilitation des universités et
de certification de la qualité des prestations offertes.
Construire l'agence sur le modèle d'une autorité administrative
indépendante
5.6. Promouvoir. le secteur de l'énergie, assurer l'énergie du développement
économique, social et environnemental.
A/todifier la tarification de l'électricité et cibler la politique de subvention sur les
segments sociaux.
Créer un fonds d'investissement dédié au secteur de l'énergie et alimenté par au
moins 1 596 des recettes publiques minières.
Confier au fonds d'investissement un rôle d'acteur financier stratégique du
développement du secteur de l'énergie (électricité, gaz, solaires et technologies
d'économies d'énergie, etc.).
Doter le fonds d'investissement dans l'énergie de la personnalité juridique lui
permettant de s'appuyer sur les ressources publiques reçues pour lever des
financements complémentaires substantiels et à des taux préférentiels.
Fusionner le fonds de développement de l'électricité (FOE) avec le nouveau
fonds.
Refonder la politique énergétique autour d'options stratégiques d'un mix
énergétique, des énergies renouvelables ainsi que d'économie d'énergie.
Oiversifier les sources énergétiques et renforcer la souveraineté énergétique
nationale.
Renforcer le mix énergétique autour de mamelles alternatives du solaire
(production domestique, commerciale et industrielle), du thermique, de
l'hydroélectricité, du gaz. de la biomasse, etc.
Eriger l'énergie solaire en priorité nationale et y dédier un investissement
conséquent.
Renforcer les moyens techniques, matériels, humains et financiers de 1'1RS AT
afin qu'il assume le rôle d'institut de référence pour l'assurance qualité et de
labellisation des équipements énergétiques.
Adopter une stratégie nationale d'économie d'énergie.
CX/\7?. R^jpfzojrtgénéral Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 62
                62
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission do la réconciliation nationale et des réformes
Renforcer la régulation du sous-secteur de l'électricité et promouvoir
l'investissement privé.
Doter l'ARSE des ressources financières, humaines, matérielles et juridiques
requises pour une régulation efficace.
Promouvoir l'investissement privé dans la production d'électricité, en
encourageant en particulier des projets de taille modeste.
Soutenir le développement de coopératives d'électricité dans les zones
industrielles, administratives et commerciales.
Soutenir et renforcer la recherche locale en énergie.
Mettre l'énergie au cœur de la coopération et de l'intégration sous-régionales.
5.7. Renforcer la gouvernance foncière, désamorcer la bombe foncière.
Renforcer le dispositif institutionnel et opérationnel et mettre en oeuvre
l'ensemble de la réglementation foncière.
Bâtir un cadastre foncier exhaustif, systématique et régulièrement actualisé.
Mettre en place un système d'imposition foncière visant la mobilisation fiscale
mais également et surtout la lutte contre la spéculation foncière et la promotion
de la justice sociale.
Appliquer une opération de justice d'envergure sur la criminalité foncière.
Apurer l'énorme stock de passifs et de contentieux en matière foncière
pour amorcer le renouveau de la gouvernance du secteur.
Appliquer la transparence et la justice sur les lotissements, reprendre, au
besoin, certains lotissements et les fonder sur des besoins réels de logement
et d'exploitation et sur l'équité.
Récupérer les domaines fonciers irrégulièrement soustraits du patrimoine
foncier national et communal.
Combattre l'impunité en matière foncière.
Encadrer l'urbanisation et limiter le développement anarchique des villes.
Mettre en place un dispositif efficace visant la récupération des terrains non mis
en valeur au-delà des délais réglementaires.
Garantir l'accès des femmes et des petits producteurs à la propriété foncière.
5.8. Renforcer la gouvernance environnementale. conjurer le péril
environnemental.
Adopter une Charte de l'environnement et de l'eau, socle de la gouvernance et
point d'ancrage du renouveau de la conscience écologique.
Consacrer dans la Constitution l'imprescriptibilité des crimes en matière
environnementale.
Ancrer de façon systématique les politiques publiques et les plans de
développement dans la matrice de la dépendance environnementale.
Promouvoir l'économie verte et l'économie sociale et solidaire
Eriger la maitrise de l'eau en priorité nationale et consacrer l'eau et
l'assainissement en droit fondamental à assurer à tous.
Lever des bataillons éco-territoriaux et engager une mobilisation sociale pour
la défense et la restauration de l'environnement.
Engager une mobilisation nationale à tous niveaux, tant au sein des forces de
défense et de sécurité (FDS) que des forces civiles, afin de conjurer le péril en
cours.
Renforcer le corps des eaux et forêts.
Constituer des bataillons d'éco-territorialité au sein des FDS. en particulier
parmi les militaires néo-retraités encore valides, pour constituer une armée de
défense et de restauration de l'environnement.
Engager une mobilisation sociale systématique et nationale, suscitée par les
organisations citoyennes et de vigoureuses politiques publiques.
CRNR. Rapport général j Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 63
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
63
Commission de la reconciliation nationale et des réformes
6. Sur- le chantier de la. réforme de la gestion des médias et de l'information
6.1. Renforcer le cadre législatif et institutionnel des médias
6. 1.1. Le cadre législatif
Il est recommandé au gouvernement
de transmettre de façon urgente les projets de texte sur la presse écrite, la
presse en ligne, la communication audiovisuelle23 et la publicité au Conseil
National de la Transition pour leur adoption à brève échéance. I-e Conseil
National de la Transition devrait veiller à. expurger le code pénal de ses
dispositions répressives en matière de délits de presse (pour tenir compte de la
dépénalisation des délits de presse consacrée par ces projets)
d'introduire dans le circuit législatif le projet de texte portant droit d'accès
aux sources d'informations et aux documents administratifs porté par le
CNT24
d'adopter un texte sur l'égal accès ou l'accès équitable des acteurs socio
politiques aux médias de service public en période ordinaire (voir projet en
annexe).
6.1.2. Le cadre réglementaire
A/Iodifier le statut juridique de s médias de service public en s'inspirant des
meilleures références. LJne commission ad' hoc pourrait, à cet effet, être mise
en place à brève échéance. La société d'Etat pourrait être une formule adaptée
pour la RTB.
Adopter, par décret, les c ailier s des charges et des missions des médias de
service publ io en concertation directe avec le CSC, les associations
professionnelles, les partis politiques et les autres acteurs de la société civile,
pour prendre en compte les dispositions de la loi organique n° 015/2013 du
14 juin 20 1 3 en son alinéa 12.
23 Ces trois textes ont été adoptés par le ONT.
24 Ce texte a été adopté par le CNT.
Relire et adopter par décret la typologie et les cahiers des charges des médias
audiovisuels privés, en collaboration avec le ministère de la communication et
les autres acteurs du secteur. Cela pourrait s'opérer au cours d'un séminaire.
Les médias audiovisuels publics et privés doivent en effet être encadrés, dans
leurs charges et missions, par un décret. Il s'agit là d'une obligation à la
charge de l'Exécutif. Opportunément, la typologie des médias privés devrait
être relue et les modalités d'accès de chaque type de média à la publicité
définies.
Créer une véritable Agence d'informations en la dotant des moyens
nécessaires à son fonctionnement. Le statut hybride de l'AIB à travers son
ancrage actuel aux Editions Sidwaya n'en assure pas un bon fonctionnement.
Inciter les médias publics à recourir, au besoin, à la formule du marché à
ordre de commande
6.1.3. Le cadre institutionnel
Relire la loi organique N°015-20I3/AN du 14 mai 20 1 3 portant attributions,
composition, organisation et fonctionnement du Conseil supérieur de la
communication pour
o réduire le quota des conseillers désignés par le Chef de l'Etat et le
Président de l'Assemblée Nationale (2 pour chacun d'eux au lieu de 3)
o élargir la base sociale de désignation des conseillers
o recentrer progressivement le champ de compétences de l'institution sur
l'audiovisuel
o définir des conditions plus rigoureuses, en termes de profil, pour la
désignation des membres du Conseil supérieur de la communication
o élargir la compétence du CSC au recrutement des Directeurs généraux
des médias publics pour garantir leur indépendance de la tutelle
ministérielle
C/ZISTK. JZajrjzortgénéral Deuxième partie Les voies du Renouveau
                 
                PAGE 64
                64
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
o mener unie réflexion d'ensemble sur l'opportunité du maintien de
plusieurs institutions de régulation des contenus et des contenants
(CSC, ARCEP). Une seule institu tion semble pouvoir rendre cohérente la.
régulation de la communication au Burkina Faso, au regard des eonflits
l'ensemble des textes sur leurs attributions pour en assurer une plus
grande cohérence
o mettre à disposition du Conseil supérieur de la communication des
équipements techniques adéquats pour un contrôle intégral du paysage
audiovisuel national. L'évolution technologique permet désormais, à
partir du siège de l'institution, de contrôler le contenu des programmes
des médias audiovisuels disséminés sur l'ensemble du territoire
national
o réaliser une étude technique pour dégager les modalités d'accès des
citoyens de certaines zones frontalières à l'information nationale. En
effet, la couverture radiophonique et télévisuelle de l'ensemble du
territoire national n'étant pas assurée ni par les médias publics ni par
les médias privés, les populations de certaines zones frontalières sont
plutôt exposées aux radios et télévisions des pays voisins
o intégrer dans les missions de l'ARCEP, l'appui au secteur des médias qui
sont une composante essentielle du secteur de la communication
o veiller à une stricte application des compétences respectives du Conseil
supérieur de la communication et du IVLinistère de la communication
dont les relations sont parfois marquées par des conflits résiduels non
conformes à l'esprit du dispositif juridique en vigueur
o réactualiser la PISTCO en y intégrant l'éducation aux médias. 11 est en
effet important de disposer d'une politique de communication qui
prenne en compte toutes les dimensions du développement national. Les
ressources nécessaires devraient être dégagées à cet effet.
o Procéder à un règlement définitif et urgent de la situation des
travailleurs de ces médias de service public victimes de blocages et
d'injustices dans leur promotion professionnelle ainsi que de ceux
admis à la retraite sans pension sociale.
o Organiser de façon régulière des séminaires gouvernementaux sur les
missions des médias de service public et la problématique du traitement
de l'information.
6.2. Renforcer la formation et promouvoir un meilleur encadrement professionnel
des hommes de médias.
Créer un cadre formel d'échanges entre les instituts de formation d'une part,
entre les employeurs et ces instituts de formation d'autre part, aux fins
d'évaluer la pertinence des formations dispensées et d'harmoniser a minima
les curricula.
Mettre en place des mécanismes d'accompagnement et de suivi professionnels
des impétrants au journalisme pour une période déterminée, alternée si
possible avec une formation théorique, avant que les intéressés ne bénéficient
de la carte professionnelle de journaliste.
Mettre à la disposition de l'Observatoire Burkinabé des Médias (OBM) des
moyens nécessaires pour en assurer une plus grande visibilité et une plus
grande efficacité d'action (un siège, du personnel et des ressources financières
pour son fonctionnement).
Octroyer un statut de services d'utilité publique à l'OBM et au Centre national
de presse Norbert ZONGO.
Orienter la formation des journalistes vers la spécialisation (économie, santé,
mines, agriculture, environnement etc.).
Assurer la formation de journalistes dans les universités européennes à l'effet
d'une diversification des profils. Dans ce sens, il peut être procédé au
recrutement par voie de concours, pendant cinq (5) ans au minimum, de 2 à 3
étudiants pour des formations dans les universités européennes (Lille.
Bordeaux. Strasbourg, etc.). Une telle politique permettrait d'obtenir des
profils diversifiés et de susciter une émulation vers l'excellence, à l'image de
certaines références actuelles.
de
qui s'observent dans lexir gestion.. A. défaut, il faut relire
Recommandations spéciales
CJRJVK. Rapportgénéral j Deuxième pax-tie Les voies du Renouveau.
                 
                PAGE 65
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
65
Commission do la réconciliation nationale et des réformes
6.3. Soutenir l'essor économique de l'entreprise de presse
Créer les conditions indispensables à l'essor économique des entreprises de presse.
Augmenter de façon substantielle la subvention de l'Etat à la presse privée,
pour tenir compte de la nouvelle con figuration du paysage médiatique
national (une promesse dans ce sens est déjà faite par les Autorités de la
Transition
Accélérer le processus d'adoption du projet de loi portant création du Fonds
d'appui à la presse privée et de ses textes d'application en vue de sa mise en
œuvre effect ive dans la loi de finances gestion 20 16.
Reconduire sur un certain temps les exonérations douanières et fiscales
accordées par la loi de finance 201 5 sur les importations de matériels et
équipements aux entreprises de presse privée burkinabé.
Créer, dans l'immédiat, des conditions plus propices à l'application effective,
par les patrons de presse burkinabé, de la convention collective.
Créer une Centrale d'achats pour la presse écrite.
Acquérir une rotative pour la presse écrite.
Faire conduire une étude de faisabilité pour la création d'une messagerie qui
pourrait être envisagée dans le cadre d'un partenariat entre Sidwaya et la
SONAPOST. mais qui bénéficierait à toute la presse écrite nationale.
Alettre le marché de la publicité au service de l'essor des entreprises de presse
burkinabé.
Imposer l'élection de domicile de toute régie publicitaire étrangère désirant
opérer au Burkina Faso au sein d'une agence locale, à l'exemple des avocats et
des experts comptables.
Soutenir la création d'une structure de formation aux métiers de la publicité.
Elargir les pouvoirs de régulation du CSC aux pratiques et respects des
attributions et conditions d'exploitation des espaces publicitaires des
co ni m unes urbaines.
Adopter un cahier de charges applicable aux agences de communication.
Assurer le non enregistrement en charge des factures émises par des
entreprises de publicité—communication non reconnues comme telles.
Instaurer une commission paritaire ad' hoc CSC—Publicitaires associés et
autorités fiscales, chargée de la vérification périodique de la conformité des
agences de communication aux prescriptions du cahier des charges.
Lever les mesures restrictives sur la commande publique en matière de
gadgets publicitaires.
Instaurer une carte professionnelle d'agencier de publicité.
6.à. Promouvoir la production cinématographique et audiovisuelle
Créer un fonds d'appui à la production cinématographique à partir d'un
prélèvement de 196 sur les communications téléphoniques mobiles ou étudier
les modalités d'un appui sous forme de financement pér en ire de cette
production.
Réhabiliter les salles et les équiper en matériels numériques.
Créer une billetterie nationale pour assurer un meilleur contrôle des recettes
d'entrée dans les salles de cinéma.
Recenser périodiquement et assurer un contrôle suivi des centres de projection
vidéographique privés.
Créer un musée du cinéma et de l'audiovisuel.
Numériser et organiser l'archivage des films de la cinémathèque du FESPACO.
A/lettre en place des mécanismes de soutien à la distribution, à l'exploitation, à
la promotion du film burkinabé ainsi qu'à la formation aux métiers du
cinéma.
Appliquer effectivement les accords de coopération cinématographique.
Convoquer les Etats généraux du cinéma et de la télévision pour capitaliser les
conclusions des rencontrés antérieures en vue d'une relance de la production
cinématographique et télévisuelle au Burkina Faso.
Créer un centre national de la cinématographie pour coordonner toutes les
activités cinématographiques.
Faire de la taxe de soutien au développement des activités télévisuelles de l'Etat
figurant sur les factures d'électricité une redevance et en assurer le
reversement effectif à la RTB.
6.5. Pour une meilleure gestion des archives nationales
A/Lettre à la disposition du Centre National des Archives des moyens humains,
matériels et financiers nécessaires à la conservation de la mémoire nationale.
Créer au niveau du Centre un pool spécifique pour les archives audiovisuelles.
OZN7Z, JZaptjpojrt&ézj<£zœJ j Deuxième partie JLes voies du Renouveau
                 
                PAGE 66
                66
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
Adopter des mécanismes de collaboration avec les médias, notamment de
service public, en vue d'un dépôt périodique des archives audiovisuelles.
Créer, à terme, un Institut National de l'Audiovisuel (INA).
Donner les moyens nécessaires au CNA pour l'obtention de copies des archives
nationales dispersées dans le monde. La technique de numérisation des
archives devrait faciliter cette tâche.
Instituer un dépôt légal des archives audiovisuelles.
Conclusion generale
Au lendemain de l'insurrection populaire d'Octobre 2014, le besoin de renouveau de
la société burkinabé a conduit à la création de la CRNR, en qualité d'organe de la
Transition en charge «d'établir les fondements d'une société véritablement
démocratique, juste, libre et inclusive au Burkina Faso».
Au bout d'un semestre de travail, l'état de la Nation qui se dégage dans les larges
domaines d'attributions de la Commission est saisissant. Le Burkina Faso est à la
croisée des chemins. Les processus politiques et institutionnelles ainsi que les
dynamiques socio-économiques peinent à satisfaire les demandes aussi diverses que
légitimes, les attentes énormes et pressantes des populations. Le besoin de renouveau
est une urgence dans les principaux secteurs de la gouvernance et de la société la
rénovation politique et institutionnelle la modernisation du système électoral la
gestion efficace des médias et de l'information les défis de la gouvernance des
finances publiques et de l'économie, la réhabilitation de la santé et de l'éducation le
péril environnemental et la bombe foncière le besoin de vérité et de justice
l'impératif de réconciliation nationale etc. Face à cette urgence, il faut abandonner
les satisfécits minimalistes. les congratulations superficielles et la fixation sur les
progrès du pays.
Une grande ambition doit porter l'élan de renouveau, d'autant qu'en contrepoint des
menaces et contraintes majeures qui pèsent sur le pays, des atouts réels, des potentiels
importants et des opportunités intéressantes s'offrent à lui. Le Burkina Faso a les
moyens, en lui, avec l'appoint de la solidarité africaine et internationale, pour se
redresser et réhabiliter l'humanité sur sa terre.
C'est forte de cette conviction, que la CRNR recommande, prestement, la mise en
œuvre des voies du renouveau. En cette période charnière de la vie de la Nation, le
dilatoire réservé par le passé à plusieurs rapports importants, l'instrumentalisation
CRNR, Rapport général Conclusion générale
                 
                PAGE 67
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
67
Commission de la réconciliation nationale et des réformes

politicienne ou l'autisme sur les défis pressants soulevés et les pistes de solution
envisagées alimenteraient un délitement éthique, politique, économique et socio-
culturel et conduiraient le pays vers des incertitudes encore plus graves et des
chemins d'errance.
La suite des travaux de la CRNR nécessite la création de deux structures
un organe de mise en oeuvre de la réconciliation nationale le Haut Conseil de
la Réconciliation et de l'Unité Nationale (HCRUN) proposé plus haut
et un organe de suivi-évaluation de la mise en oeuvre des réformes et de la
réconciliation nationale.
1. Un secrétariat technique en charge du suivi de la mise en œuvre des réformes et de la réconciliation nationale
Le Haut Conseil de la Réconciliation et de l'Unité Nationale (HCRUN) est chargé de la
mise en œuvre de la réconciliation nationale.
La Commission recommande la création d'un secrétariat technique en charge du
suivi de la mise en œuvre des réformes et de la réconciliation nationale. Ce
secrétariat technique aurait, entre autres, pour missions de
contribuer à une large diffusion au sein de la population des résultats des
travaux de la CRNR
assurer un suivi-évaluation régulier de la mise en œuvre des réformes et des
mécanismes de réconciliation proposés par la CRNR et eu informer l'opinion
publique
assurer un plaidoyer et lobbying pour la mise en œuvre des réformés et de la
réconciliation nationale
assurer la perpétuation de la mémoire de la CRNR.
Le secrétariat technique serait composé d'une équipe restreinte appuyé par les
moyens juridiques, humains, financiers et matériels nécessaires à l'accomplissement
de sa mission.
Le secrétariat technique n'est pas la structure d'exécution des réformes proposées.
Celles-ci appellent l'action publique et l'initiative des acteurs stratégiques de la
société. Sa mission vise à donner une grande visibilité aux réformes ainsi qu'à l'état
régulièrement actualisé de leur mise en oeuvre. Il ne saurait remplacer
l'indispensable engagement de tous les corps constitués, de tous les acteurs de la
société, de chacune et de chacun pour la réalisation du Renouveau. En définitive, il
n'y a pas une plus grande garantie de mise en œuvre des réformes proposées par la
CRNR que l'adhésion et l'engagement du peuple.
CRNR. Rapport général Conclusion générale
                 
                PAGE 68
                68
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
2. Appel à la Nation pour le Renouveau
Au terme de sa mission, la Commission de la réconciliation nationale et des réformes
lance un appel solennel à la Nation
A la jeunesse burkinabé
A la classe politique, aux dirigeants et aspirants dirigeants politiques;
Aux forces de défense et de sécurité
Aux autorités coututnières et religieuses
Aux opérateurs économiques et milieux d'affaires
Aux acteurs syndicaux, organisations de ia société civile et citoyens engagés
Aux travailleurs, aux populations laborieuses des villes et des campagnes
Aux intellectuels, artistes, hommes des médias et de culture
Aux leaders d'opinions
Aux compatriotes de la diaspora
A toutes les forces vives de la Nation
A prendre toute la mesure de la situation difficile de la Nation, à entendre la
souffrance des populations et à écouter la demande populaire de changement réel
A prendre conscience des énormes défis qui assaillent le peuple burkinabé
A rester dignes de l'héritage des luttes héroïques du peuple burkinabé, en particulier
de l'historique insurrection populaire d'Octobre 2014. pour la liberté et le progrès
A renouveler la confiance au peuple et aux atouts du Burkina Faso
A engager un sursaut patriotique et à s'investir courageusement pour construire une
Nation démocratique fondée sur la justice, la fraternité, la liberté, l'égalité, la dignité
humaine, le travail et le progrès social.
Le Burkina Faso appelle des patriotes et des citoyens engagés pour sa cause, chaque
burkinabé a une pierre à apporter au renouveau attendu.
Le Burkina Faso espère et attend la solidarité et l'accompagnement de la communauté
africaine et internationale et internationale.
Le Burkina Faso demande et mérite le renouveau afin que la promesse de la patrie de
l'intégrité ne soit pas vaixxe et que vive le Burkindi.
Vive le Burkina Faso
Dieu bénisse le Burkina Faso
Annexes
Avant-projet de Constitution
Charte de la réconciliation nationale
Avant-projet de loi portant régime juridique des partis et formations
politiques
Avant-projet de loi portant organisation du droit de pétition d'initiative
législative;
Avant-projet de loi portant code électoral
Avant-projet de loi portant modalités de l'accès équitable aux médias publics
au Burkina Faso
Avant-projet de loi relative au Haut Conseil de la Réconciliation et de l'Unité
Nationale (HCRUN)
Loi organique n°003-2015/CNT du 23 janvier 2015 portant attributions,
composition, organisation et fonctionnement de la CRNR.
                 
                PAGE 69
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
69
dymmission de la réconciliation nationale et dos réformes
Table des matières
Membres de la Commission de la reconciliation nationale et des réformes
Sigles et abréviations
Hommage à feujamano LOMPO. un grand serviteur de l'Etat
Sommaire
Introduction générale
1. Contexte de création de la Commission de la réconciliation nationale et des réformes (CRNR)
2. La CRNR sa mission et ses spécificités
3. Organisation pratique de la CRNR
4. Méthodologie de la mission
4.1 Une recherche documentaire systématique
4.2 Un large processus consultatif
4.3 Une analyse qualitative des données et informations recueillies
4.4 Le principe cardinal du consensus
5. Difficultés de la mission, prorogation du délai des travaux et limites dit rapport
G. Format et plan du rapport
G.I. Format du rapport
G.2. Plan du rapport général
Première partie Etat de la Nation
1. Le domaine de la vérité, de la justice et de la réconciliation nationale
1.1. Des crises multiformes
1.1.1. La ci-ise du système judiciaire
1.1.2. La crise de la gouvernance politique...
1.1.3. La avise de la gouvernance économique
1.1.4. La crise de la gouvernance socio culturelle
1.1.5. La crise du commandement miliaire
1.2. Un lourd passif de crimes divers et des expériences de réconciliation inaboutie
1.2.1. Un lourd passif de crimes divers
1.2.1.1. Au titre des crimes de sang et autres atteintes à l'intégrité physique
1.2.1.2. Axi titre des crimes économiques et autres atteintes aux biens
1.2.1.3. Au titre des injustices et inégalités sociales
1.2.2. Des expériences de réconciliation et des paramètres clés du processus
1.2.2.1. L'expérience du Burkina Faso
1.2.2.2. Les expériences similaires en Afrique
1.2.2.3. Les paramètres critiques de la quête de la vérité et de la justice pour la réconciliation nationale
2. Les domaines constitutionnels, politiques et institutionnels
2.1. Le régime politique burkinabé
2.Ï. 1. Fonctionnement, et interaction entre les trois piliers du régime politique
2.1.1.1. Le pouvoir exécutif
2.1.1.2. Le pouvoir législatif
2.1.1.3. Le pouvoir judiciaire
2.1.2. Analyse de l'expression de la culture démocratique
2.1.2.1. La primauté du droit
2.1.2.2. Les contre-pouvoirs politiques
2.2. Le système institutionnel
2.2.1. Un paysage institutionnel dense
2.2.1.1. ries institutions formelles et informelles
2.2.1.2. L'Armée nationale
2.2.2. Une contribution mitigée à la démocratisation
3. Le domaine électoral
3.1. Le cadre juridique du système électoral
3.1.1. Un système électoral encadré
3.1.1.1. par des textes internationaux
3.1.1.2. et par des textes nationaux
3.1.2. Des acquis et insuffisances des textes législatifs
3.1.2.1. Le code électoral
3.1.2.2. La Ohax-te des partis et formations politiques
3.1.2.3. La loi portant financement des partis et formations politiques
3.1.2.4. La loi portant statut de l'opposition politique
3.1.2.3. La loi sur le quota aux élections
3.2. Le cadre institutionnel du système électoral burkinabé
3.2.1. La Commission électorale indépendante (CENI)
3.2.1.1. Une institution consensuelle
3.2.1.2. à restructurer
CTRJdJR, R&p>jx>rt général Table des matières
                 
                PAGE 70
                70
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
Commission de la réconciliation nationale et des réldzmes
3.1.2. Des contraintes structurelles qui pèsent sur les stratégies de développement
£5. 1.3. Quel role stratégique à l'Etat 7 Quel partenariat entre l'Etat et le privé
5.1.4. La faiblesse et l'insécurité de l'investissement privé
S. 1.5. Le glissement du modèle de croissance et les secteurs économiques
5.1.G. m La vie chère
5.2. Système financier et financement de l'investissement
5.2.1. Un secteur finatteier en renouveau
5.2.2. mais un sous-développement financier persistant
5.2.3. Le chaînon manquant de la méso-finance
5.2.4. Des problèmes informationnels et une faiblesse de la gouvernance des entreprises
5.2.5. Une justice peu. au service du développement financier
5.3. Le secteur de la santé
5.3.1. Des avancées certaines dans la réduction de la mortalité maternelle et l'accès aux soins
5.3.2. Une vision dominée par la massification des soins au lieu de la promotion de la santé
5.3.3. Faiblesse du financement et de l'investissement et sous—équipement des hôpitaux
5.3.4. Quasi—faillite de la gouvernance des ressources humaines répartition inéquitable et inefficace
impunité de mauvaises pratiques
5.3.5. Exercice ingrat d'un sacerdoce
5.3.G. Essor d'un secteur privé non effectivement gouverné
3.3.7. Quid de la qualité des aliments et du médicament 7 a
5.4. Le secteur de l'éducation de base
5.4.1. Evolution soutenue du taux de scolarisation et de la scolarisation des filles
5.4.2. Faiblesse de l'engagement de l'Etat et essor d'une éducation privée non réellement régulée G4
5.4.3. Baisse dramatique de la qualité de l'éducation t
5.4.4. Des réformes improvisées, des limites et des dysfonctionnements dans les cantines. l'hygiène, la
sécurité et la santé à l'école
5.5. L'enseignement supérieur et la recherche
5.5.1. LTn déficit criard d'infrastructures et d'équipements face à une progression fulgurante des effectifs
d'étudiants
5.5.2. Une faiblesse dramatique des oeuvres universitaires
5.5.3. Oe graves problèmes de gouvernance administrative et pédagogique
5.5.4. Le sous—financement criard de l'université et de la recherche
5.G. Le secteur de l'énergie
5.G. 1. Un écart croissant entre la demande et l'offre d'électricité
5.G.2. Une situation financière difficile, une trésorerie désastreuse, l'investissement plombé
3.6.3. Une régulation embryonnaire v
5.6.4. Non. engagement dans les sources d'énergies renouvelables ainsi que dans les technologies et optio:
d'économies d'énergie
5.G.5. La question du gaz: et la dominance de la biomasse dans la consommation énergétique
5.7. La gouvernance foncière
5.7.1. La bombe foncière
5.7.2. Problèmes institutionnels et de coordination, l'inexistence d'un cadastre foncier
5.7.3. Fiscalité quasi—inexistante, spéculation foncière et inégalités
5.7.4. Politique de lotissement dévoyée et criminalité foncière
5.S. La gouvernance environnementale le péril environnemental et la question vitale de l'eau
5.3.1. Une pression anthropique incontrôlée et dévastatrice et des facteurs clintatiques sévères
5.8.2. La question vitale de l'eau
5.8.3. Une application insuffisante de la réglementation, un affaiblissement historique de la conscienc
écologique
G. Le domaine des médias et de l'information
G. 1. Ou cadre juridique et institutionnel du secteur de la communication
G.I. 1. Ou cadre législatif et réglementaire
G. 1.1.1. Ou cadre- législatif
G. 1.1.2. Ou cadre réglementaire V.
G. 1.2. Ou cadre institutionnel
G. 1.2.1. Oes acteurs institutionnels du secteur de la com m unication
G. 1.2.2. Oes problèmes généraux du secteur de la communication
G. 1.2.3. Evaluation critique de la politique nationale de la radiodiffusioia
G.2. Ou professionnalisme et de la formation des journalistes
G.2.1. De l'état des lieux du professionnalisme
G.2.2. Oes initiatives d'encadrement professionnel des hommes de média
G.3. Oe la situation économique des entreprises de presse
G.3.1. La difficile situation économique des médias
G.3.2. Un soutien de l'Etat à la presse, peu structurel et structurant
G.3.3. Les problèmes du secteur de la publicité
G.4. Oe la problématique de la production cinéiuatogi-aphique et audiovisuelle
6.4.1. Le Burkina Faso, jadis figure de proue du cinéma africain i
6.4.2. La raréfaction des financements
CBVK jR&p?j?or?jgànéml Table des matières
                 
                PAGE 71
                08 févier 2016
SPECIAL JO N° 03
71
Commission de la réconciliation nationale et des réformes
6.4.3. Une législation non appliquée
6.4.4. De la formation aux métiers du cinéma
6.5. De la conservation des archives
6.5.T. Des missions du Centre National des Archives (CNA)
6.5.2. Difficultés de la gestion des archives
6.5.3. Le cas particulier des archives audiovisuelles
DEUXIEME PARTIE LES VOIES DU RENOUVEAU
1. Sur le chantier de la vérité, de la justice et de la réconciliation nationale
1.1. Postulats de base
1.2. Le règlement judiciaire
1.2.1. Le cas particuliers des victimes de l'insurrection populaire d'octobre 2014
1.2.2. Les atteintes aux personnes
1.2.3. les crimes économiques et autres atteintes aux biens
1.2.4. Le problème de l'exécution des décisions
1.3. le règlement non juridictionnel
1.4. L'instance chargée de la réconciliation et le mécanisme de la réconciliation
2. Sur le chantier des réformes constitutionnelles, institutionnelles et politiques
2.1. La substance des réformes
2.1.1. Les réformes politiques
2.1.2. Les réformes institutionnelles
2.2. Les modalités de mise en œuvre des réformes
2.2.1. Une nouvelle constitution
2.2.2. Mesures conservatoires de réforme constitutionnelle
2.2.3. Les réformes de portée législative
3. Sur le chantier de la réforme électorale
3.1. Pour une compétition électorale équitable et transparente
3.1.1. La nécessité d'un nouveau code électoral
3.1.2. La protection de la loi électorale et son renforcement
3.1.3. La nécessaire réforme de la CENI
3.2. Pour une moralisation de la vie politique
3.2.1. Une plus grande rigueur dans l'encadrement des acteurs politiques
3.2.2. Une éducation politique citoyenne
4. Sur le chantier de la réforme des finances publiques, des marchés publics et du civisme
4.1. Rationaliser le train de vie de l'Etat
4.2. Renforcer la gouvernance des marchés publics
4.3. Renforcer la gouvernance des finances publiques
4.5. Réformer les corps de contrôle pour une plus grande efficacité
4.6. Réhabiliter le civisme et l'intégrité, protéger le bien public
5. Sur le chantier de la gouvernance économique, environnementale et foncière
5.1. Renforcer les politiques de développement et soutenir les secteurs économiques
5.2. Bâtir un système financier au service du développement économique et du progrès social
5.3. Réhabiliter le secteur de la santé
5.4. Réhabiliter le secteur de l'éducation de base, Eduquer ou périr
5.5. Réhabiliter l'enseignement supérieur et la recherche
5.6. Promouvoir, le secteur de l'énergie, assurer l'énergie du développement économique, social et
environnemental
5.7. Renforcer la gouvernance foncière, désamorcer la bombe foncière
5.8. Renforcer la gouvernance environnementale, conjurer le péril environnemental
CSKJWK. Rapport général Table des matières
                 
                PAGE 72
                72
SPECIAL JO N° 03
08 février 2016
6. Sur le chantier de la réforme de la gestion des médias et de l'information
6.1. Renforcer le cadre législatif et institutionnel des médias
6.1.1. Le cadre législatif
6.1.2. Le cadre réglementaire
6.1.3. Le cadre institutionnel
6.2. Renforcer la formation et promouvoir un meilleur encadrement professionnel des hommes de médias.
126
6.3. Soutenir l'essor économique de l'entreprise de presse i
6.4. Promouvoir la production cinématogi'aphique et audiovisuelle
6.5. Pour une meilleure gestion des archives nationales
Conclusion générale
Annexes
Table des matières
Fait à Ouagadougou le 1 3 septembre 2.0 1 5
I.c Président de la CRNR
Monseigneur Paul Y. OUEDRAOGO
Le Rapporteur .général de la CRNR
Dr Ra-Satolga Seydou OUEDRAOGO
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4623
                