 
                PAGE 1
                CINQUANTE CINQUIEME ANNEE
|yo Q-j BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
07 janvier 2016
Journal Officiel
1)1
BURKINA FASO
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA PROMOTION
DE LA FEMME ET DU GENRE
28 oct... Décret n° 2015-1213/PRES-TRANS/PM/
MPFG portant nomination d'un Secrétaire général. 1386
28 oct... Décret n° 2015-1214/PRES-TRANS/PM/
MPFG portant nomination d'un Chargé de missions. 1386
28 oct... Décret n° 2015-1215/PRES-TRANS/PM/
MPFG portant nomination d'un Directeur général. 1386
28 oct... Décret n° 2015-1216/PRES-TRANS/PM/
MPFG portant nomination de Directeurs de service. 1386
28 oct... Décret n° 2015-1217/PRES-TRANS/PM/
MPFG portant nomination d'un Directeur régional. 1386
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES,
DU DESENCLAVEMENT
ET DES TRANSPORTS
28 oct... Décret n° 2015-1211//PRES-TRANS/PM/
MIDT portant nomination d'un Directeur régional. 1386
MINISTERE DE L'HABITAT
ET DE L'URBANISME
28 oct... Décret n° 2015-1206/PRES-TRANS/PM/
MHU portant nomination d'un Directeur général.
28 oct... Décret n° 2015-1207/PRES-TRANS/PM/
MHU/MEF portant renouvellement de mandat
d'administrateurs au Conseil d'administration de
l'Agence de Conseil et de Maîtrise d'Ouvrage Délégué
en Bâtiment et Aménagement Urbain (ACOMOD-
BURKINA).
1387
28 oct... Décret n° 2015-1208/PRES-TRANS/PM/
MHU/MEF portant renouvellement de mandat du
Président du Conseil d'administration de l'Agence de
Conseil et de Maîtrise d'Ouvrage Délégué en Bâtiment
et Aménagement Urbain (ACOMOD-BURKINA).
1387
28 oct... Décret n° 2015-1209/PRES-TRANS/PM/
MHU portant nomination de Directeurs de service.
1387
28 oct... Décret n° 2015-1210/PRES-TRANS/PM/
MHU portant nomination d'un Secrétaire général.
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRAVAIL ET DE LA SECURITE SOCIALE
1387
28 oct... Décret n° 2015-1212/PRES-TRANS/PM/
MFPTSS portant nomination d'un Directeur de
service.
1387
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DES RESSOURCES HALIEUTIQUES
28 oct... Décret n° 2015-1200/PRES-TRANS/PM/
MERH/MME/MICA/MS/MIDT/MCT portant modalités
de réalisation de l'audit environnemental. 1387
                 
                PAGE 2
                1386
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
07 janvier 2016
28 oct... Décret n° 2015-1201/PRES-TRANS/PM/
MERH portant nomination d'un Conseiller technique. 1390
28 oct... Décret n° 2015-1202/PRES-TRANS/PM/
MERH portant nomination d'un Directeur de service. 1390
28 oct... Décret n° 2015-1203/PRES-TRANS/PM/
MERH/MATD/MJDHPC portant modalités
d'organisation et de conduite de l'inspection
environnementale. 1390
28 oct... Décret n° 2015-1204/PRES-TRANS/PM/
MERH/MME/MS/MARHASA/MICA/MIDT/MRSI
portant modalités de gestion des déchets radioactifs. 1392
28 oct... Décret n° 2015-1205/PRES-TRANS/PM/
MERH/MEF/MARH AS A/MS/MR A/MICA/MME/
MIDT/MATD portant normes et conditions de
déversements des eaux usées. 1396
MINISTERE DU DEVELOPPEMENT
DE L'ECONOMIE NUMERIQUE
ET DES POSTES
28 oct... Décret n° 2015-1218/PRES-TRANS/PM/
MDENP portant nomination d'un Directeur de service. 1400
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
16 déc... Arrêté n°2015-0030/MATD/SG/DGLPAP
/DAPOE portant reconnaissance du parti politique
dénommé «Parti du Renouveau Démocratique» en
abrégé P.R.D. 1400
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES 1401
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA PROMOTION
DE LA FEMME ET DU GENRE
DECRET N° 2015-1213/PRES-TRANS/P/MMPFG du 28
octobre 2015.
ARTICLE 1 Madame Marceline TIENDREBEOGO/
KABORE, Mie 17 991 V, Conseiller des affaires économiques,
est nommée Secrétaire générale.
ARTICLE 3 Le Ministre de la Promotion de la Femme et du
Genre est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressée.
DECRET N° 2015-1214/PRES-TRANS/PM/MPFG du 28
octobre 2015.
ARTICLE I Madame Maria OUATTARA/ZANGO,
Mie 98 253 K, Administrateur des affaires sociales, est
nommée Chargée de missions.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Promotion de la Femme et du
Genre est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressée.
DECRET N° 2015-1215/PRES-TRANS/P/MMPFG du 28
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Nitiomavé COULIBALY,
Mie 78 902 A, Planificateur, est nommé Directeur général de
la promotion de l'entrepreneuriat féminin.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Promotion de la Femme et du
Genre est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1216/PRES-TRANS/P/MMPFG du 28
octobre 2015.
ARTICLE 1 Madame Dola TAPSOBA/SOMBIE,
Mie 212 609 N, Conseiller des affaires économiques, est
nommée Directrice de l'autonomisation économique des
femmes.
ARTICLE 2 Monsieur Guétaouindé Livingstone SABA,
Mie 220 405 N, Conseiller d'éducation féminine, est nommé
Directeur du renforcement des capacités de la femme.
ARTICLE 3 Le Ministre de la Promotion de la Femme et du
Genre est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service des intéressés.
DECRET N° 2015-1217/PRES-TRANS/P/MMPFG du 28
octobre 2015.
ARTICLE 1 Madame D. Marie Thérèse SOMBOUGMA,
Mie 220 415 Z, Conseiller d'éducation féminine, est nommée
Directrice régionale de la Promotion de la femme et du genre
du Centre-Est.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Promotion de la Femme et du
Genre est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressée.
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES,
DU DESENCLAVEMENT ET DES TRANSPORTS
DECRET N° 2015-1211IPRES-TRANS/PM/MIDT du 28
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Bakary OUATTARA, Mie 27 747 B,
Technicien supérieur en génie civil, est nommé Directeur
régional des transports du Centre-Ouest.
                 
                PAGE 3
                07 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
1387
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures, du
Désenclavement et des Transports est chargé de l'exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de prise
de service de l'intéressé.
MINISTERE DE L'HABITAT
ET DE L'URBANISME
DECRET N° 2015-1206/PRES-TRANS/PMMHU du 28
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Gueswendé Marc OUEDRAOGO,
Mie 207 366 V, Architecte urbaniste, est nommé Directeur
général de l'urbanisme et des travaux fonciers.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Habitat et de l'Urbanisme est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1207/PRES-TRANS/PM/MHU/MEF du
28 octobre 2015.
ARTICLE 1 Le mandat d'Administrateurs représentant
l'Etat au Conseil d'administration de l'Agence de Conseil et
de Maîtrise d'Ouvrage Délégué en Bâtiment et Aménagement
Urbain (ACOMOD-BURKINA) des personnes dont les noms
suivent, est renouvelé pour une dernière période de trois (03) ans.
Au titre du Ministère de l'Habitat et de l'urbanisme
Monsieur Moussa S ANKARA, Mie 28 050 S, Architecte
Madame Aïssétou Raymonde NANEMA, Mie 110 951 N,
Architecte-Urbaniste.
Au titre du Ministère de la Santé
Monsieur Nasaleyi Charles KAMBOUELE, Mie 84 796 W,
Architecte.
Au titre du Ministère de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation
Monsieur Idrissa BARRY, Mie 212 177 V, Administrateur civil.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Habitat et de l'Urbanisme et
le Ministre de l'Economie et des Fiances sont chargés, chacun
en ce qui le concerne de l'exécution du présent décret.
DECRET N° 2015-1208/PRES-TRANS/PMMHU du 28
octobre 2015.
ARTICLE 1 Le mandat de Président du Conseil
d'administration de l'Agence de Conseil et de Maîtrise
d'Ouvrage Délégué en Bâtiment et Aménagement Urbain
(ACOMOD-BURKINA) de Moussa SANKARA, Mie 28 050
S, Architecte, est renouvelé pour une dernière période de trois
(03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Habitat et de l'Urbanisme et
le Ministre de l'Economie et des Fiances sont chargés, chacun
en ce qui le concerne de l'exécution du présent décret.
DECRET N° 2015-1209/PRES-TRANS/PM/MHU du 28
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Kouka Benjamin KONKOBO,
Mie 92 929 S, Ingénieur en génie civil, est nommé Directeur
de la topographie et des travaux fonciers.
ARTICLE 2 Monsieur Solimane Hamed OUATTARA,
Mie 215 173 W, Planificateur-Aménageur foncier, est nommé
Directeur des études et de la planification urbaine.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'Habitat et de l'Urbanisme est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés.
DECRET N° 2015-1210/PRES-TRANS/PM/MHU du 28
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Léon Paul TOE, Mie 74 244 P,
Urbaniste, est nommé Secrétaire général.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Habitat et de l'Urbanisme est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRAVAIL ET DE LA SECURITE SOCIALE
DECRET N° 2015-1212/PRES-TRANS/PM/MFPTSS du 28
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Cyrille Ferdinand WANDAOGO,
Mie 32 038 N, Inspecteur du Trésor, est nommé Directeur de
l'administration et des finances de l'Ecole Nationale
d'Administration et de Magistrature (ENAM).
ARTICLE 2 Le Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Sécurité Sociale est chargé de l'exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de prise
de service de l'intéressé.
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DES RESSOURCES HALIEUTIQUES
DECRET N°2015-1200/PRES/TRANS/PM/MERH/MMEI
MICA/MS/MIDT/MCT du 28 octobre 2015 portant
modalités de réalisation de l'audit environnemental.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi nN°006-2013/AN du 02 avril 2013 portant
Code de l'environnement au Burkina Faso
VU le décret n° 2015-681 /PRES-TRANS/PM/ MERH du
27 mai 2015 portant organisation du Ministère de
l'Environnement et des Ressources Halieutiques.
                 
                PAGE 4
                1388
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
07 janvier 2016
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur proposition rapport du Ministre de l'Environnement
et des Ressources Halieutiques
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 02 septembre 2015
DECRETE
CHAPITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article I Le présent décret détermine les modalités de
réalisation de l'audit environnemental conformément aux
dispositions de la Loi 006-2013/AN du 02 avril 2013 portant
code de l'environnement au Burkina Faso.
Article 2 L'audit environnemental vise à évaluer et à contrôler
la conformité et les performances environnementales de
l'entreprise.
Il permet de
évaluer l'impact de l'activité sur l'environnement
assurer la conformité de l'entreprise aux dispositions
légales
mesurer le degré de maîtrise des problèmes environnementaux;
améliorer la communication entre les parties prenantes
identifier des actions correctives
proposer un plan de mise en œuvre des mesures correctives.
Article 3: Sont soumis à l'audit environnemental tous les trois
(03) ans, les ouvrages, les entreprises, les activités, parties ou
combinaisons de celles-ci, de droit public ou privé, de
catégorie A.
Article 4 Sont soumis à l'audit environnemental tous les
cinq (5) ans, les ouvrages, les entreprises et activités, partie ou
combinaison de celles-ci de droit public ou privé, de catégorie
B.
Article 5 Nonobstant les dispositions des articles 3 et 4, les
autorités compétentes peuvent requérir à tout moment, un
audit environnemental à charge pour elles de réclamer les frais
exposés au promoteur de l'entreprise en cas de manquement
constaté.
Article 6 L'initiative de l'audit peut être prise par
l'entreprise dans le cadre de son système de management
environnemental.
Article 7 :Au sens du présent décret, on entend par
audit examen systématique, périodique et objectif des
conditions de fonctionnement d'une entreprise, de grands
travaux, d'ouvrages et d'aménagements en vue de vérifier leur
conformité aux règles en vigueur et d'évaluer leur
performance environnementale;
audité entreprise en cours d'audit ou ayant fait l'objet d'un
audit
entreprise entité structurée, organisation, unité industrielle,
ouvrage, aménagement ou exploitation susceptible d'être
audité
auditeur environnemental personne ou entité, agréée par
le ministère en charge de l'environnement pour réaliser des
audits environnementaux
champ de l'audit étendue et limites de l'audit. Le champ
décrit les lieux, les unités organisationnelles, les activités et
les processus ainsi que la période de temps couverte
Conformité exécution des activités ou pratiques selon les
exigences définies ou les lois et règlements ainsi que les
conventions internationales ratifiées
critères d'audit référentiel de l'audit constitué par les
politiques, pratiques, procédures ou exigences par rapport
auxquelles l'auditeur compare les preuves d'audit réunies sur
l'objet audité. Les exigences peuvent inclure les normes, les
lignes directrices, les exigences spécifiées sur l'organisation et
les exigences légales ou réglementaires
Efficacité aptitude à la prévention de la pollution et la
maitrise des impacts et aspects environnementaux
Efficience capacité de la réduction des infractions et de
l'amélioration des indicateurs de performance
environnementale
Preuve d'audit information, enregistrement ou déclaration
de faits vérifiables. Elle est en général basée sur des entrevues,
sur l'examen de documents, sur l'observation des activités et
des conditions, sur les résultats existants de mesurages,
d'essais ou tout autre moyen dans les limites du champ de
l'audit. Elle peut être qualitative ou quantitative et permet à
l'auditeur de déterminer si les critères d'audit sont respectés
Système de management environnemental: composante du
système de management global qui inclut la structure
organisationnelle, les activités de planification, les
responsabilités, les pratiques, les procédures, les procédés et
les ressources pour élaborer, mettre en œuvre, réaliser, suivre,
réviser et maintenir la politique environnementale
Politique environnementale déclaration des intentions et
des principes d'une entreprise relativement à sa performance
environnementale globale, qui fournit un cadre à l'action et à
l'établissement de ses objectifs et cibles environnementaux
Objectif environnemental but environnemental qu'une
entreprise se fixe résultant de sa politique environnementale
Performance environnementale: résultats mesurables du
système de management environnemental, liés à la maîtrise
par l'entreprise de ses aspects environnementaux, basés sur sa
politique environnementale, ses objectifs et ses cibles
Risque combinaison de la gravité d'un dommage
potentiel ou d'un événement dangereux et de sa probabilité
d'apparition
Cible environnementale exigence de performance
détaillée, quantifiée si cela est possible, pouvant s'appliquer à
l'ensemble ou à une partie de l'entreprise, qui résulte des
objectifs environnementaux.
CHAPITRE II DE LA PROCEDURE ET DU
CONTENU DE L'AUDIT ENVIRONNEMENTAL
Article 8 L'audit environnemental comprend
une phase de préparation
une phase de réalisation
une phase d'élaboration du rapport d'audit
et une phase de suivi.
                 
                PAGE 5
                07 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
1389
Article 9 La phase de préparation comprend
la détermination du champ de l'audit notamment l'étendue et
les limites
la détermination des critères de l'audit
la revue préliminaire de la documentation existante
la conception d'un plan d'audit
la familiarisation avec les activités de l'entreprise et le
dispositif de gestion environnementale disponible sur le site;
et l'élaboration d'un projet de termes de références.
Article 10 La phase de réalisation permet de réunir les
preuves d'audit et comprend notamment
les entretiens avec les responsables et le personnel travaillant
sur le site j
l'observation des conditions d'exploitation et des
équipements
l'examen des registres, procédures écrites et autres
documents pertinents
la vérification de la conformité de l'établissement aux textes
en vigueur
l'estimation des flux de matières et d'énergies au sein de
l'entreprise
l'examen des circuits et processus de fabrication
l'appréciation du système de gestion des risques
l'analyse comparative des procédés et techniques de
fabrication avec les technologies les plus respectueuses de
l'environnement
l'analyse des procédures de fonctionnement des
installations de dépollution
l'identification des mesures correctives sous forme de liste
des actions à mener en matière de respect et de protection de
l'environnement
l'élaboration d'un programme de suivi des conclusions de
l'audit.
Article 11 Pour la réalisation de l'audit environnemental,
l'entreprise transmet un projet de termes de référence en trois
(03) exemplaires en format papier et en version électronique
au Ministère en charge de l'environnement pour le cadrage.
Le projet de termes de référence comporte
la présentation de l'entreprise
les objectifs de l'audit
la méthodologie de l'audit
l'établissement du champ de l'audit
les critères de l'audit
l'établissement des priorités et l'élaboration d'un
questionnaire
les profils des auditeurs.
Article 12 Le Ministre chargé de l'environnement convoque
une réunion en vue du cadrage des termes de références de
l'audit dans un délai maximum de trente (30) jours ouvrables
pour la catégorie A et quatorze (14) jours ouvrables pour la
catégorie B à compter de la date de réception des termes de
références.
Article 13 La phase d'élaboration du rapport d'audit
consiste à
analyser les preuves d'audit par rapport aux critères d'audit
identifier et mettre en relief les écarts
formuler les mesures correctives
rédiger le rapport d'audit.
Article 14 Le rapport d'audit comporte
le résumé du rapport d'audit
la présentation de l'organisme audi té
l'identité des membres de l'équipe d'audit
la période de l'audit
les objectifs et le champ de l'audit
les critères et les preuves d'audit
l'analyse des impacts de l'entreprise
sur l'environnement
l'analyse des risques et dangers;
l'identification des performances environnementales et les
non conformités de l'entreprise
les mesures correctives pour supprimer, réduire et compenser
les impacts négatifs et les risques de l'activité ainsi que
l'estimation des coûts des mesures correspondantes
les conclusions et recommandations au promoteur de
l'entreprise pour l'amélioration du système de gestion de
l'environnement.
Article 15 Le rapport d'audit environnemental est présenté
conformément au plan type annexé au présent décret.
Article 16 :Le rapport d'audit daté et signé par le chef
d'équipe, est transmis au Ministre chargé de l'environnement
par le promoteur en trois (03) exemplaires en format papier
et en version électronique.
Article 17 Tout document déposé auprès du Ministère en
charge de l'environnement dans le cadre de l'audit ne peut être
retiré.
Article 18 :Le Ministre chargé de l'environnement dispose
d'un délai maximum de trente (30) jours ouvrables à compter
de la date de réception du rapport d'audit final pour donner par
arrêté son avis sur la conformité et les performances
environnementales de l'entreprise.
Article 19 La phase de suivi environnemental comporte un
suivi interne et un suivi externe.
Le suivi interne relève de la responsabilité de l'audité.
Le suivi externe est assuré par le ministère en charge de
l'environnement à travers le contrôle et la vérification
périodique de l'application des mesures et recommandations
prescrites par l'audit ainsi que l'évaluation du niveau
d'exécution desdites mesures.
CHAPITRE III DES OBLIGATIONS DE L'AUDITE ET
DE L'AUDITEUR
Article 20 L'audité est tenu de:
informer le personnel des objectifs, du champ et de la
période de l'audit;
désigner des membres compétents de son personnel pour
accompagner l'équipe d'audit
permettre l'accès des auditeurs aux installations,
informations et documents pertinents
mettre à la disposition de l'équipe d'audit, toute information
utile.
Article 21: Les frais inhérents à la réalisation de l'audit
environnemental régulier sont à la charge de l'audité.
                 
                PAGE 6
                1390
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
07 janvier 2016
Article 22: Tout auditeur est tenu au respect du secret
professionnel.
Le non-respect de cette disposition, engage la responsabilité
de l'auditeur.
CHAPITRE IV DES DISPOSITIONS FINALES
Article 23 :Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires notamment celles du dDécret Nn°2007-
409/PRES/PM/MECV/MAHRH//MID/ MCE/MATD du 03
juillet 2007 portant modalités de réalisation de l'audit
environnemental.
Article 24 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques, le Ministre des Mines et de
l'Énergie, le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat, le Ministre de la Santé, le Ministre de la Culture et
du Tourisme et le Ministre des Infrastructures, du
Désenclavement et des Transports, sont chargés chacun en ce
qui le concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 octobre 2015
Michel EAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre des Mineset de l'Energie
Bouhakar BA
Le Ministre de l'Environnement
et des Ressources Halieutiques
Saïdoii MAICA
Le Ministre de la Santé
Amédée Prosper D.IIGUIMDE
Le Ministre de l'Industrie,
du Commerce et de l'Artisanat
Hippolvte DAH
Le Ministre de la Culture
et du Tourisme
.Tean-Claude DIOMA
Le Ministre des Infrastructures,
du Désenclavement et des Transports
Daouda TRAORE
DECRET N° 2015-1201/PRES-TRANS/PM/MERH du 28
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Tiraogo Augustin ZIDA, Mie 26 259
K, Inspecteur de l'enseignement secondaire, est nommé
Conseiller technique.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1202/PRES-TRANS/PM/MERH du 28
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Lazé TIEMA, Mie 58 790 N,
Inspecteur du Trésor, est nommé Directeur de
l'administration et des finances de l'Office National des Aires
Protégés (OFINAP).
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
DECRET écret N°2015-1203/PRES-TRANS/PM/MERH/
MATD/MS/MJDHPC du 28 octobre 2015 portant modalités
d'organisation et de conduite de l'inspection environnementale.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la transition
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°006-2013/AN du 02 avril 2013 portant code
de l'environnement au Burkina Faso
VU le décret n° 2015-681/PRES-TRANS/PM/ MERH du
27 mai 2015 portant organisation du Ministère de
l'Environnement et des Ressources Halieutiques.
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 02 septembre 2015
VU la Loi N°006-2013/AN du 02 avril 2013 portant
Code de l'environnement au Burkina Faso
VU le Décret N°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret N°2015-145/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015 portant attributions des membres du
gouvernement
VU le Décret N°2015-891/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du gouvernement
Sur proposition du Ministre de l'Environnement et des
Ressources halieutiques;
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 02
septembre 2015;
DECRETE
CHAPITRE I Des dispositions générales
Article 1 Le présent décret fixe les attributions des
inspecteurs des établissements classés et les modalités de
l'inspection environnementale au Burkina Faso
conformément aux dispositions du code de l'environnement.
Article 2 L'inspection environnementale porte sur le respect
de la réglementation environnementale et des plans de gestion
environnementale et sociale (PGES) notamment les aspects
suivants
les enregistrements et documents exigés par la
réglementation environnementale
                 
                PAGE 7
                07 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
1391
les recommandations des avis de faisabilité et de conformité
environnementale
les recommandations des inspections précédentes
les activités exercées au sein de l'établissement
les systèmes de gestion des déchets
les points de rejets de substances dans l'air
les rejets d'eaux usées
les dispositifs anti-pollution
les systèmes de traitement et de distribution de l'eau.
Article 3 Au sens du présent décret, on entend par
inspection environnementale tout acte de contrôle
effectué par des inspecteurs des établissements classés dans un
établissement ou une installation pour vérifier de façon
inopinée ou périodique, le respect de la réglementation
environnementale
inspecteur d'établissements classés tout agent assermenté
et autorisé par le ministère en charge de l'environnement à
pénétrer dans les établissements et installations pour y
effectuer des contrôles prévus par la réglementation relatives à
es lois et règlements en vigueur sur la protection de
l'environnement
établissement ou entreprise toute installation exploitée ou
détenue par une personne physique ou morale, publique ou
privée, susceptible d'avoir des impacts négatifs sur
l'environnement
exploitant toute personne chargée de la gestion de
l'établissement ou de l'installation et responsable de son
fonctionnement.
CHAPITRE II Ddes attributions des inspecteurs des
établissements classés
Article 4 Les inspecteurs des établissements classés ont
pour mission de
inspecter tout établissement classé
vérifier le respect de la réglementation, des exigences
édictées dans l'avis de faisabilité et de conformité
environnementale et du plan de gestion environnementale et
sociale
veiller à la mise en œuvre des recommandations des
inspections précédentes
prendre des mesures nécessaires à l'application des
exigences de la réglementation
proposer des sanctions administratives
veiller à l'application des sanctions administratives
poser tout acte exigé par les besoins de l'inspection.
Ils peuvent faire appel à toute compétence utile à l'exécution
de leur mission.
Article 5 Les inspecteurs des établissements classés sont
autorisés à
consulter et à faire copie de tout dossier pertinent tels que
la documentation sur les procédés ou le matériel;
les registres des'activités d'exploitation;
les registres d'entretien du matériel;
les rapports environnementaux;
les résultats d'analyse ou les registres concernant les
déchets, l'eau potable, les substances rejetées dans l'air, les
déversements d'eaux usées;
les données concernant la protection de l'environnement
détenues par l'établissement.
prélever gratuitement des échantillons et à installer des
appareils de mesure en vue de procéder à des analyses.
Article 6 Tout Les inspecteurs des établissements classés
sont tenus de se munir détiente la carte professionnelle
d'Inspecteur des établissements classés délivrée par le
Mministre chargé de l'environnement.
Article 7 Les inspecteurs des établissements classés sont
tenus au secret professionnel. Ils ne doivent ni révéler, ni
utiliser les procédés de fabrication et d'exploitation dont ils
ont connaissance dans l'exercice de leurs fonctions.
Toute violation du secret professionnel est punie
conformément aux textes en vigueur.
Article 8 Les inspecteurs des établissements classés ont la
qualité d'officier de police judiciaire en matière d'infraction
à la législation sur les établissements classés.
CHAPITRE III Ddes modalités de l'inspection
environnementale
Article 9 Les établissements de la première et de la
deuxième classe doivent fairefont l'objet d'une inspection
environnementale au moins deux (2) fois par an et ceux de la
troisième classe au moins une fois par an.
Article 10: Les inspections environnementales programmées et
inopinées se font dans les cas suivants
l'exécution d'un programme d'inspection systématique
le suivi et le contrôle d'une autorisation accordée
suite à une plainte jugée recevable
la demande d'une administration publique
tout autre cas nécessitant une inspection.
Article 11: Toute inspection respecte les conditions suivantes
le mandat d'inspection dûment signé par une autorité
habilitée du ministère en charge de l'environnement
la composition d'une équipe d'au moins deux (2) inspecteurs
avec désignation d'un chef d'équipe
la présentation de la carte professionnelle d'inspecteur des
établissements classés
la mise au point d'une fiche d'inspection
la participation d'au moins un (1) membre de l'établissement
inspecté
l'établissement d'un rapport de mission
l'établissement d'un procès-verbal d'inspection s'il y a lieu.
Article 12 L'exploitant est tenu de mettre à la disposition de
l'équipe d'inspecteurs, tout document et de lui fournir tout
renseignement demandé ainsi que le matériel de protection
nécessaire.
Article 13:En cas d'infraction, un procès-verbal est établi en
quatre (4) exemplaires dont copie est transmise à l'exploitant,
à la hiérarchie et au Procureur du Faso.
Article 14 :Les procès-verbaux dressés par les inspecteurs
font foi jusqu'à inscription de faux et contiennent l'exposé
précis des faits, les infractions constatées, les identités et
déclarations des témoins éventuels ainsi que les sanctions
prévues par les textes en vigueur.
                 
                PAGE 8
                1392
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
07 janvier 2016
Article 15 Des prescriptions ou recommandations assorties
d'un délai d'exécution peuvent être formulées à l'endroit de
l'exploitant.
A l'expiration du délai d'exécution, une seconde inspection
est réalisée. Lorsque l'équipe d'inspecteurs constate qu'il
yaune inobservation des prescriptions qui ont été
imposéesfaites à l'exploitant, elle dresse un procès-verbal est
établi et signé par les inspecteurs en quatre (04) exemplaires.
Une copie de ce procès-verbal est transmise à l'autorité
publique compétente qui peut ordonner sur décision
administrative, la fermeture de l'établissement ou la
suspension de l'activité conformément à la réglementation.
CHAPITRE IV Ddes dispositions spécifiques et finales
Article 16 Les inspecteurs des établissements classés sont
nommés par arrêté du Ministre en charge de l'environnement.
Ils prêtent devant le tribunal compétent, le serment suivant
«Je jure et promets de bien loyalement remplir mes fonctions
et tous les devoirs qu'elles m'imposent».
Article 17 Le Ministère de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques, le Ministère de l'Administration
Territoriale, et de la Décentralisation et de la Sécurité et, le
Ministère de la Justice,, des Droits Humains et de la
Promotion Civique, sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'eapplicationxécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou le 28 octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Administration Territoriale,
et de la Décentralisation et de la Sécurité
Youssouf OIJATTARA
Le Ministre de l'Environnement
et des Ressources Halieutiques
Saïdon MATGA
Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique
Joséphine OIJEDRAOGO
DECRET N°2015-1204/PRES-TRANS/PM/MERH/MMEI
MS/MARHASA/MICA/MIDT/MRSI du 28 octobre 2015
portant modalités de gestion des déchets radioactifs.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°23-94/ADP du 19 mai 1994 portant code de
santé publique
VU la loi n°032-2012/AN du 08 juin 2012 portant sûreté,
sécurité nucléaires et garanties
VU la loi n°006-2013/AN du 02 avril 2013 portant code
de l'environnement au Burkina Faso
VU le décret n° 2015-681/PRES-TRANS/PM/ MERH du
27 mai 2015 portant organisation du Ministère de
l'Environnement et des Ressources Halieutiques.
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 02 septembre 2015
DECRETE
CHAPITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
SECTION I DE L'OBJET ET DU BUT
Article 1 Le présent décret fixe les modalités de gestion des
déchets radioactifs en application des dispositions de la loi
n°032- 2012/AN du 08 juin 2012 portant sûreté, sécurité
nucléaires et garanties.
Article 2 Le présent décret vise à assurer une protection
efficace des générations présentes et futures, des biens et de
l'environnement contre les risques liés aux déchets radioactifs
au Burkina Faso.
SECTION II DU CHAMP D'APPLICATION
Article 3 Le présent décret couvre toutes les étapes de la
gestion des déchets radioactifs, notamment la production, la
caractérisation, la collecte, le tri, la classification, le
traitement, le conditionnement, l'entreposage, le transport, le
stockage, l'élimination et le recyclage de ces déchets.
Les déchets radioactifs concernés sont issus de la production
ou de l'utilisation de radionuclides dans les domaines de la
médecine, l'industrie, l'agriculture, la recherche,
l'enseignement, la prospection et l'extraction de minerais
radioactifs, ou tout autre domaine ou activité non mentionné
dans le présent décret.
Article 4 Les dispositions du présent décret ne s'appliquent
pas aux déchets radioactifs dont les niveaux d'activité sont
inférieurs aux limites d'exemption définis par arrêté du
Ministre en charge de l'Environnement.
SECTION III DES DEFINITIONS
Article 5 Au sens du présent décret, l'on entend par
Assurance qualité toutes les activités prévues et
systématiques qui sont nécessaires pour assurer, avec un
niveau de confiance convenable, qu'un bien, un procédé ou un
service satisfait à des exigences de qualité données.
Autorité Autorité nationale de radioprotection et de sûreté
nucléaire.
                 
                PAGE 9
                07 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
1393
Caractérisation détermination des propriétés physiques,
chimiques et radiologiques des déchets ayant pour objet
d'établir si un ajustement, un traitement ou un
conditionnement supplémentaire est nécessaire, ou si les
déchets peuvent être manutentionnés, traités, entreposés ou
évacués tels quels.
Colis de déchets produit de conditionnement comprenant
la forme de déchets ainsi que les conteneurs et les barrières
internes comme les matériaux absorbants et de revêtement,
préparé conformément aux prescriptions relatives à la
manutention, au transport, à l'entreposage et/ou au stockage.
Ces prescriptions couvrent les règles de sûreté approuvées par
l'autorité compétente et les spécifications techniques définies
par l'organisme national chargé de la gestion des déchets
radioactifs.
Conditionnement ensemble d'opérations permettant
d'obtenir un colis de déchets qui peut être manipulé,
transporté, entreposé ou stocké dans les conditions de sûreté
requises.
Conteneur enceinte dans laquelle les déchets sont placés
pour la manutention, le transport, l'entreposage ou le
stockage.
Cycle du combustible nucléaire processus lié à la
génération d'énergie nucléaire incluant l'extraction des
matériaux fissiles du minerai, l'enrichissement, la fabrication,
l'utilisation, l'entreposage du combustible nucléaire, le
retraitement du combustible usé, le traitement et le stockage
des déchets générés.
Déchets exemptés déchets issus de la manipulation de
sources et matières radioactives dont les niveaux d'activité
sont inférieurs aux limites d'exemption réglementaires.
Effluent radioactif substance radioactive provenant d'une
source associée à une pratique et qui est rejetée dans
l'environnement sous forme de gaz aérosols ou de liquides
généralement en vue de leur dilution et de leur dispersion.
Entreposage mise en place de déchets radioactifs dans une
installation appropriée, où sont assurés l'isolement, le contrôle
et la protection de l'environnement avec l'intention de
récupérer ces déchets pour évacuation, traitement,
conditionnement ou stockage ultérieur.
Evacuation ensemble des opérations de rejet contrôlé et
programmé de radionucléides dans l'environnement.
Gestion des déchets radioactifs activités administratives
et opérationnelles de collecte, de manutention, de traitement,
de conditionnement, de transport, l'entreposage et de stockage
des déchets radioactifs.
Groupe critique de population groupe de personnes
raisonnablement homogène quant à son exposition à une
source de rayonnements et une voie d'exposition donnée, et
caractéristique des individus recevant la dose effective ou la
dose équivalente suivant le cas, la plus élevée par cette voie
d'exposition du fait de cette source.
Installation de décroissance dépôt dans lequel sont
entreposés les déchets de type 1 tel que définis en annexe
jusqu'à ce que leur niveau d'activité atteigne les limites
réglementaires permettant le rejet direct dans
l'environnement.
Inventaire des déchets dossier détaillé tenu par
l'exploitant ou par l'autorité compétente conformément au
présent décret qui contient des données sur la quantité
physique, l'activité, la teneur en radionucléides et d'autres
caractéristiques des déchets.
Limite Annuelle d'Incorporation (LAI) incorporation
d'un radionucléide donné au cours d'une année par l'homme
de référence, qui entraînerait une dose engagée égale à la
limite de dose applicable. La limite annuelle d'incorporation
est exprimée en unités d'activité.
Limites d'exemption ensemble de valeurs en terme de
concentration ou d'activité au-dessous desquelles les déchets
ne sont plus soumis aux dispositions réglementaires
applicables aux déchets radioactifs.
Niveaux de libération ensemble de valeurs fixées par
l'organisme de réglementation d'un pays ou d'un Etat et
exprimées sous la forme d'activité volumique ou massique
et/ou d'activité totale auxquelles ou au-dessous desquelles des
sources de rayonnement peuvent être libérées d'un contrôles
réglementaire.
Producteur personne physique ou morale qui génère des
déchets radioactifs.
Rejets radioactifs: substances radioactives provenant d'une
source associée à une pratique qui sont rejetés dans
l'environnement sous forme de gaz, d'aérosol, de liquide ou
de solide généralement en vue de leur dilution et de leur
dispersion.
Source usée Source qui n'est plus à même de remplir la
fonction à laquelle elle est destinée en raison de la
décroissance radioactive.
Spécifications techniques conditions techniques fixées par
l'organisme national chargé de la gestion des déchets
radioactifs pour l'enlèvement de déchets radioactifs visant à
assurer une compatibilité entre les caractéristiques de ces
déchets et les procédures de gestion mises en œuvre par ledit
organisme. Ces spécifications ne doivent en aucun cas
modifier les règles de sûreté approuvées par l'autorité
compétente.
Stockage mise en place de déchets radioactifs dans une
installation spécifiée et approuvée, sans intention de les
récupérer.
Traitement ensemble des opérations visant à améliorer la
sûreté ou à réduire les coûts en modifiant les caractéristiques
des déchets. Le traitement vise trois grands objectifs la
réduction du volume, l'extraction des radionucléides des
déchets et la modification de la composition.
                 
                PAGE 10
                1394
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
07 janvier 2016
CHAPITRE II DES PRINCIPES FONDAMENTAUX
DE EA GESTION DES DECHETS RADIOACTIFS
Article 6 Les déchets radioactifs sont gérés de façon à
assurer un niveau suffisant de protection de la santé
humaine
assurer un niveau suffisant de protection de
l'environnement
prendre en compte les effets qu'ils peuvent entraîner sur la
santé humaine et l'environnement au delà des frontières
nationales
s'assurer que leurs effets prévus sur la santé des générations
futures ne soient pas supérieurs aux niveaux pertinents
acceptables aujourd'hui
éviter des contraintes excessives aux générations futures.
Article 7 La sûreté des installations de gestion des déchets
radioactifs est assurée conformément aux normes en vigueur
pendant toute leur durée de vie.
Article 8 La production de déchets radioactifs est maintenue
au niveau le plus bas possible.
Article 9 L'Autorité est habilitée à stocker les déchets à vie
longue ou de haute activité.
Les frais de stockage incombent aux producteurs des déchets.
Article 10 Les résidus d'un processus de production, de
transformation ou d'utilisation de matières radioactives sont
réputés déchets radioactifs et ne peuvent être évacués
directement dans le milieu naturel ou avec les ordures
conventionnelles.
Article 11 :Toute personne physique ou morale dont les
activités génèrent des déchets radioactifs est tenue d'en
assurer le financement de leur gestion.
CHAPITRE III DES AUTORISATIONS EN MATIERE
DE GESTION DE DECHETS RADIOACTIFS
Article 12 Sont soumis à autorisation préalable;
toute production de déchets radioactifs
toute conservation ou gestion de déchets radioactifs
tout transport de déchets radioactifs
tout transit de déchets radioactifs
toute réexportation de déchets radioactifs
tout rejet, évacuation ou élimination de déchets radioactifs.
Article 13:Toute activité de production, de conservation ou de
gestion, de transport, de transit, de rejet ou d'élimination de
déchets radioactifs se fait conformément à la réglementation
en vigueur et aux règlements de l'Agence Internationale de
l'Energie Atomique sans préjudice des prescriptions des autres
conventions internationales qui y sont rattachées.
Article 14 L'autorisation de rejet ou d'élimination de tous
déchets radioactifs liquides ou gazeux ne peut être délivrée
qu'après une évaluation de l'impact du rejet ou de
l'élimination sur l'environnement et sa conformité à la
réglementation applicable aux produits dangereux.
Les frais de l'évaluation incombent aux producteurs des
déchets qui peuvent faire recours à une expertise de leur
choix.
Article 15 Le producteur de déchets élabore et met en œuvre
un programme de surveillance de l'environnement autour de
son installation.
Le programme de surveillance est soumis à l'approbation de
l'Autorité avant la mise en œuvre.
Les données recueillies sont enregistrées et tenues à la
disposition de l'Autorité.
Article 16 L'Autorité est la structure habilitée à délivrer les
autorisations et à apprécier la capacité du demandeur à
produire, conserver, gérer, transporter, rejeter ou éliminer de
manière sûre, des déchets radioactifs.
Article 17 Aucune autorisation n'est accordée sans un
système qualité.
Un programme d'assurance qualité couvrant tous les aspects
de la gestion des déchets radioactifs, en particulier les
caractéristiques importantes pour la sûreté, est soumis à
l'approbation de l'Autorité par les titulaires d'autorisation.
Il indique les qualifications du personnel, les procédures de
travail, les moyens utilisés, la traçabilité et la conservation des
données ainsi que les besoins en qualification, formation et
recyclage du personnel.
Le programme d'assurance qualité est joint à la demande
d'autorisation.
Article 18 L'Autorité peut réviser, suspendre ou annuler
l'autorisation en cas de non respect des prescriptions.
CHAPITRE IV i DES OPERATIONS DES
TITULAIRES D'AUTORISATION EN MATIERE DE
GESTION DE DECHETS RADIOACTIFS.
Article 19 Les titulaires d'autorisation veillent à maintenir,
au niveau le plus bas raisonnablement possible, la production
de déchets radioactifs, leur impact sur l'environnement et le
coût de ces derniers en prenant toutes les mesures destinées à:
éviter l'usage inutile de substances dangereuses/toxiques
minimiser l'activité des déchets en utilisant la quantité
minimum nécessaire de substances radioactives
minimiser les volumes de déchets en évitant toute
contamination inutile de matériaux
utiliser lorsque cela est possible, des radionuclides à vie
courte
procéder à un tri sélectif à la source
veiller à préserver leur cohérence avec la stratégie et le
système de gestion.
Article 20 Les déchets radioactifs sont triés selon les
caractéristiques suivantes
les déchets de types radioactifs
les déchets de types non radioactifs
les déchets à durée de vie courte, moyenne ou longue;
les déchets à forte ou faible activité ou teneur en
radionuclides
les déchets de forme physique ou chimique
solide (Combustible/non combustible, compactable/non
compactable)
                 
                PAGE 11
                07 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
1395
les déchets de forme physique ou chimique liquide
les sources scellées
les déchets dangereux non radiologiques.
Article 21 Tout conteneur de déchets est accompagné des
informations suivantes
le numéro d'identification
les radionucléides
le niveau d'activité
la date de mesure
l'origine (source)
les dangers potentiels/réels (chimiques, infectieux, et toute
iutre
information utile)
le débit de dose en surface;
la quantité (poids ou volume)
la personne responsable.
Article 22 Les titulaires d'autorisation sont tenus pendant les
phases opérationnelles, de
contrôler et consigner les rejets de radionucléides de
manière suffisamment détaillée et précise;
déclarer les rejets à l'Autorité selon des intervalles spécifiés
par l'autorisation;
déclarer au plus tôt à l'Autorité, tout rejet accidentel
dépassant les limites autorisées.
Article 23 Les titulaires d'autorisation tiennent compte des
dangers non radioactifs causés par les déchets rejetés et se
conforment aux exigences des autres règlements en vigueur.
Article 24 Les titulaires d'autorisation veillent à ce que les
déchets radioactifs soient conditionnés en vue de leur
transport vers un site de stockage ou d'évacuation et à ce
qu'ils soient considérés comme une source radioactive dans le
cadre de leur transport, conformément aux dispositions
réglementaires sur le transport des matières radioactives.
Les déchets radioactifs ne peuvent pas être stockés à proximité
de matériaux corrosifs, explosifs ou inflammables.
Article 25 :Les titulaires d'autorisation veillent à ce que toutes
les mesures nécessaires soient prises pour empêcher l'accès
des personnes non habilitées aux déchets.
Article 26 Le titulaire d'autorisation fait un inventaire des
déchets radioactifs en sa Possession, qu'il tient à jour.
L'inventaire contient les informations demandées par
l'Autorité.
Un exemplaire de l'inventaire et un rapport indiquant les
types, quantités et destination des matériaux libérés rejetés,
des déchets rejetés, des sources scellées usées ou tout autre
renseignement requis sont envoyés à l'Autorité avant le 31
décembre de chaque année.
Article 27 Le titulaire d'autorisation informe sans délai
l'Autorité en cas de:
perte d'un déchet radioactif
vol ou d'absence d'un déchet radioactif
rejet accidentel dans l'environnement, d'une matière
radioactive
rejet accidentel dans l'environnement de déchets radioactifs
au-dessus des critères établis par l'Autorité.
11 signale sans délais, les risques ou cas d'exposition pour des
personnes vivant dans les zones non contrôlées et soumet un
rapport dans un délai de 30 jours, sur les faits et circonstances,
les matières radioactives en cause et les mesures prises.
Article 28 Le producteur des déchets radioactifs tient à jour
un registre des matières radioactives qu'il met à la disposition
de l'Autorité.
Le registre contient les informations suivantes
la quantité des matières radioactives en stock
la quantité des matières radioactives en cours d'utilisation
l'origine des déchets
les caractéristiques physico-chimiques des déchets
l'activité des déchets
le numéro du colis et la date d'entreposage
la quantité des déchets radioactifs générés et entreposés
les niveaux de rejets gazeux dans l'atmosphère
les niveaux de rejets liquides
les volumes des rejets solides dans les décharges
les volumes évacués sur les lieux de dépôts spéciaux
les dates des rejets
tout incident survenu lors des opérations de gestion de ces
déchets.
CHAPITRE V DE LA GESTION OPERATIONNELLE
DES DECHETS ET DE LA RESPONSABILITE
Article 29 Toute personne physique ou morale dont les
activités génèrent des déchets radioactifs prend toutes les
mesures nécessaires pour
réduire au minimum l'exposition aux rayonnements
ionisants grâce à la conception, à l'exploitation et au
déclassement adéquats de leurs installations
veiller à ce que l'évacuation des déchets radioactifs ne soit
pas inutilement retardée;
déclarer à l'Autorité, les informations requises aux
intervalles spécifiés dans l'autorisation.
Elle peut confier la gestion desdits déchets à toute autre
personne ou organisme agréés par l'Autorité.
En cas de défaillance, la responsabilité commune des deux
opérateurs peut être engagée.
Article 30 :Tout producteur ou détenteur de déchets
radioactifs de type 1 défini en annexe du présent décret,
procède à la gestion de ces déchets par décroissance jusqu'à
leur évacuation selon les niveaux de libération approuvés par
l'Autorité.
Article 31 :Tout producteur ou détenteur de déchets radioactifs
de types 2 ou 3 définis en annexe du présent décret, est tenu
dans un délai de douze (12) mois à compter de la date de
production ou de détention desdits déchets, de faire procéder à
sa charge à l'enlèvement par l'Autorité ou par toute autre
personne ou organisme agréé par l'Autorité.
Ce délai peut être prorogé sur proposition du producteur ou du
détenteur après avis conforme de l'Autorité.
                 
                PAGE 12
                1396
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
07 janvier 2016
Article 32 L' Etat est responsable des déchets radioactifs en
cas de retrait de l'autorisation ou lorsque le producteur a été
reconnu défaillant dans la gestion des déchets, ou n'existe plus
ou est inconnu, à charge pour lui de se retourner contre le
producteur une fois identifié, pour se faire rembourser les frais
exposés.
Article 33 Toute violation des dispositions du présent décret
est passible de poursuites judiciaires conformément aux lois et
règlements en vigueur notamment les dispositions de la loi
n°032-2012/AN du 08 juin 2012 portant sûreté, sécurité
nucléaires et garanties.
CHAPITRE VI DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES
ET FINAEES
Article 34 Toute personne productrice ou détentrice de
déchets radioactifs avant l'entrée en vigueur du présent décret
dispose d'un délai de 6 (six) mois pour se conformer à ses
prescriptions à compter de la date de publication.
Article 35 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques, le Ministre des Mines et de
l'Energie, le Ministre de la Santé, le Ministre de l'Agriculture,
des Ressources Hydrauliques et de la Sécurité Alimentaire, le
Ministre de l'Industrie, du Commerce et de l'Artisanat, le
Ministre des Infrastructures, du Désenclavement et des
Transports, le Ministre de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation, sont chargés chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de la Santé
Amédée Prosper D.HGUIMDE
Le Ministre de l'Environnement
et des Ressources Halieutiques
Saïrtou MAÏGA
Le Ministre des Mines et de l'Energie
Bouhakar BA
Le Ministre de l'Industrie,
du Commerce et de l'Artisanat
Hippolvte DAH
Le Ministre des Infrastructures
du Désenclavement et des Transports
Daouda TRAORE
Le Ministre de l'Agriculture, des Ressources
Hydrauliques, de l'Assainissement
et de la Sécurité Alimentaire
François LOMPO
Le Ministre de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation
.lean Noël POD A
ANNEXE
CLASSIFICATION DES DECHETS RADIOACTIFS
La classification des déchets radioactifs se fait selon les types,
les catégories et le niveau d'activité.
1. Types de déchets
Type 1 Période radioactive inférieure à 61 jours
Type 2 Période radioactive comprise entre 61 jours et 30 ans
Type 3 Période radioactive supérieure à 30 ans
2. Catégories de déchets
A déchets solides
B déchets liquides aqueux
C déchets liquides organiques
D déchets mixtes
F Sources scellées usées
E Déchets biologiques
G Déchets médicaux (par exemple seringues, draps,
vêtements contaminés provenant des hôpitaux)
H déchets gazeux.
3. Niveau d'activité (massique ou volumique)
Niveau I Déchets de faible activité (c'est à dire dont
l'activité est inférieure à 10 MBq) ne contenant que des
radionuclides à courte période (c'est à dire dont la période est
inférieure à 50 jours) qui, par décroissance, atteindront les
niveaux de libération dans les 12 mois suivant le moment de
leur production.
Niveau II Déchets de faible activité contenant des
radionucléides ayant une période inférieure ou égale à 30 ans
et de radionucléides à longue période en quantités restreintes
dont la décroissance ne devrait pas les ramener aux niveaux de
libération dans les 12 mois suivant leur production comme les
radionucléides émetteurs alpha à longue période qui sont
limités à une décroissance de 4 000 Bq/g dans chaque colis de
déchets et à une moyenne globale de 400 Bq/g par colis de
déchets.
Niveau III :Déchets de faible et moyenne activité contenant
des radionucléides ayant une période supérieure à 30 ans et
des émetteurs alpha en quantité dépassant les limites fixées
pour le niveau II. Ces déchets ne peuvent être évacués que
dans des formations géologiques profondes.
Niveau IV: Déchets de forte activité ayant un flux thermique
supérieur à 2Kw/nU et contenant des émetteurs alpha en
quantités dépassant les limites fixées pour le niveau II
(combustible irradié provenant de réacteurs de recherche, par
exemple). Ces déchets ne peuvent être évacués que dans des
formations géologiques profondes.
DECRET N°2015-1205/PRES-TRANS/PM/MERH/MEF/
MARHASA/MS/MRA/MICAIMME/MIDT/MATD du 28
octobre 2015 portant normes et conditions de déversements
des eaux usées.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
                 
                PAGE 13
                07 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
1397
VU la loi n°23-94/ADP du 19 mai 1994 portant code de
santé publique
VU la loi n°002-2001/AN du 08 février 2001 portant Loi
d'orientation relative à la gestion de l'eau;
VU la loi n°040-2005/AN du 29 novembre 2005 portant
modification de la loi n° 055-2004/AN du 21 décembre 2004
portant Code général des collectivités territoriales au Burkina
Faso;
VU la loi n°003-2011/AN du 05 avril 2011 portant Code
forestier au Burkina Faso
VU la loi n°006-2013/AN du 02 avril 2013 portant Code
de l'environnement au Burkina Faso
VU le décret n°2001-185/PRES/PM/MEE du 07 mai 2001
portant fixation des normes de rejets des polluants dans l'air,
l'eau et le sol
VU le décret n°2002-168/PRES/PM/MEE du 17 mai 2002
portant création, attributions, organisation et fonctionnement
du Fonds de dépollution industrielle (FODEPI)
VU le décret n° 2015-681/PRES-TRANS/PM/ MERH du
27 mai 2015 portant organisation du Ministère de
l'Environnement et des Ressources Halieutiques.
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 02 septembre 2015
DECRETE
CHAPITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Section I De l'objet et du but
Article 1 Le présent décret fixe les normes et conditions de
déversements des eaux usées dans les milieux récepteurs en
application des dispositions du Code de l'environnement.
Article 2 Il vise à éviter ou à limiter les pollutions liées aux
déversements des eaux usées polluées ou contaminées, dans
les milieux récepteurs, et à protéger les infrastructures
publiques de prétraitement et de gestion des eaux usées ainsi
que l'environnement et la santé publique.
Section II Du champ d'application
Article 3 Le présent décret s'applique à l'ensemble des eaux
usées dont le déversement dans les milieux récepteurs est de
nature à avoir une incidence grave sur la santé publique et
l'environnement par la pollution des eaux de surface et
souterraines, du sol ou de l'air ou la modification de leurs
composantes physico-chimiques ou biologiques, qu'elles
soient souterraines ou de surface.
Article 4 Sauf dérogation particulière, le déversement des
eaux usées dans le réseau public de collecte et d'évacuation
des eaux de pluie est interdit.
Article 5 Au sens du présent décret, il faut entendre par:
«déversement» introduction des eaux usées dans les
réseaux d'assainissement collectif, les réseaux d'eau pluviale,
le sol, les eaux souterraines et de surface avec ou sans
cheminement dans le sol ou le sous-sol
«eaux de surface» ensemble des eaux qui s'écoulent ou
stagnent sur le sol
«eaux souterraines» ensemble des eaux se trouvant sous la
surface du sol, dans la zone de saturation et en contact direct
avec le sol ou le sous-sol
«eaux usées» :-ensemble des eaux provenant de rejets des
activités humaines et des eaux de ruissellements
«installation existante» tout établissement en activité
avant l'entrée en vigueur du présent décret
milieu naturel» support des biotopes et des biocénoses et
les interactions entre eux sur un espace donné.
«milieu récepteur» ensemble des dispositifs naturels ou
artificiels susceptibles d'accueillir le déversement des eaux.
«objectifs de qualité environnementale»: but spécifique à
atteindre dans un délai déterminé en vue de
a) prévenir la détérioration de l'état de toutes les masses
d'eaux souterraines et de surface
b) protéger, améliorer et restaurer toutes les masses
d'eaux souterraines et de surface afin de remettre le milieu
en l'état;
c) protéger et améliorer toutes les masses d'eaux
artificielles et fortement modifiées afin de restaurer le milieu
d) réduire progressivement la pollution due aux
substances prioritaires et arrêter ou supprimer
progressivement les émissions, les rejets et les pertes de
substances dangereuses prioritaires
e) contrôler les émissions dans les eaux souterraines et
de surface selon l'approche combinée
f) prévenir ou limiter le rejet de polluants dans les eaux
souterraines et de surface
g) inverser toute tendance à la hausse significative et
durable de la concentration de tout polluant résultant de
l'impact des activités humaines afin de réduire
progressivement la pollution des eaux souterraines et de
surface
«pollution» modification d'un milieu dépassant un
taux de nocivité tolérable induite par présence d'un polluant
ou de ses dérivés
«réseau d'assainissement collectif» ensemble des
égouts, des ouvrages et des collecteurs qui recueillent des eaux
usées pour les acheminer vers une station d'épuration
collective ou un point de déversement final
«valeurs limites» valeurs maximales des paramètres
d'eaux usées déversées à respecter à tout moment.
CHAPITRE II DES NORMES DE DÉVERSEMENTS
DES EAUX USEES
Section 1 Des normes de déversements dans le milieu
naturel
Article 6 Les normes de déversements dans le milieu naturel,
des eaux usées contenant les substances ci-dessous indiquées
sont fixées conformément aux valeurs indiquées à l'annexe 1
ci-dessous.
Article 7 Nonobstant les normes prévues à l'annexe 1 ci-
dessous, les eaux déversées ne peuvent contenir des huiles, des
graisses ou autres matières flottantes en quantités telles qu'une
couche flottante puisse être constatée de manière non
équivoque.
                 
                PAGE 14
                1398
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
07 janvier 2016
Les eaux déversées ne peuvent, sans autorisation expresse,
contenir les substances visées par les articles 14 et 15 ou toute
autre substance en concentration pouvant être directement ou
indirectement nuisible à la santé humaine, animale et
végétale.
Section 2 Des normes de déversement dans les réseaux
d'assainissement collectif et pour la revalorisation
agricole
Article 8 Les normes de déversement des eaux usées
contenant les substances ci-dessous indiquées dans les réseaux
d'assainissement collectif sont fixées conformément aux
valeurs indiquées à l'annexe 2 ci-dessous.
Article 9 Nonobstant les normes prévues à l'annexe 2 ci-
dessous, les eaux déversées ne peuvent contenir des huiles,
des graisses ou autres matières flottantes en quantités telles
qu'une couche flottante puisse être constatée de manière non
équivoque.
Les eaux déversées ne peuvent, sans autorisation expresse,
contenir les substances visées par les articles 14 et 15 ci-
dessous, ou toute autre substance en concentration pouvant
être directement ou indirectement nuisible à la santé de
l'homme, à la flore ou à la faune.
Elles ne peuvent contenir des gaz dissous inflammables ou
explosifs ou des produits susceptibles de provoquer le
dégagement de tels gaz, des solvants volatils, des produits
susceptibles de dégager des émanations qui dégradent le
milieu, des substances susceptibles de provoquer un danger
pour le personnel d'entretien des ouvrages d'assainissement.
Elles ne peuvent contenir des organismes pathogènes de
nature ou en proportion telles qu'elles présentent, un danger
critique pour la santé des populations.
Article 10 Les autorités compétentes peuvent fixer des
valeurs limites ou l'obligation de désinfecter avant le
déversement d'eaux usées contenant les substances, gaz et
organismes pathogènes indiqués à l'article 9 ci-dessus.
Article 11 L'autorité compétente en matière de gestion des
infrastructures d'assainissement fixe dans un cahier de
charges, la demande biologique en oxygène en 5 jours à 20°C
hors nitrification, la demande chimique en oxygène, les
teneurs en azote Kjeldahl en N-NO3 et en N-NO2 et en
phosphore pour tout déversement des eaux usées dans le
réseau d'assainissement collectif.
Article 12 La mesure de la demande biologique en oxygène
en 5 jours à 20°C se fait en présence d'un inhibiteur de
nitrification.
Article 13 La mesure du métal total se fait sur
échantillon acidifié à pH 2 puis filtré.
Article 14 Les normes de déversements des eaux usées pour
la revalorisation agricole sont celles prévues par les Directives
de l'Organisation Mondiale de la Santé (OMS).
CHAPITRE III DES CONDITIONS DE
DEVERSEMENTS
Article 15: Sauf autorisation expresse des autorités
compétentes, le déversement dans le milieu naturel des eaux
usées contenant des substances ci-dessous est interdit
les composés organohalogénés et les substances pouvant
générer de tels composés dans le milieu aquatique
les composés organophosphorés;
les composés organostanniques;
les substances ayant un pouvoir cancérigène, mutagène ou
tératogène dans le milieu aquatique ou par l'intermédiaire de
celui-ci;
le mercure et les composés du mercure;
le cadmium et les composés du cadmium;
les huiles minérales et les hydrocarbures;
les cyanures;
les polluants organiques persistants;
les métalloïdes et métaux suivants ainsi que leurs composés
zinc, bore, uranium, cuivre, antimoine, vanadium, nickel,
molybdène, cobalt, chrome, titane, thallium, plomb, étain,
tellure, sélénium, baryum, arsenic, argent et béryllium;
les biocides et leurs dérivés ne figurant pas parmi les
substances citées dans les articles 6 et 8 ci-dessus;
les substances ayant un effet nuisible sur le goût ou sur
l'odeur des eaux souterraines ainsi que les composés
susceptibles de donner naissance à de tels composés dans les
eaux et à rendre celles-ci impropres à la consommation
humaine;
les composés organosiliciés toxiques ou persistants et les
substances qui peuvent donner naissance à de tels composés
dans les eaux à l'exclusion de ceux qui sont biologiquement
inoffensifs ou qui se transforment rapidement dans l'eau en
substances inoffensives;
les composés inorganiques du phosphore total et phosphore
élémentaire;
les fluorures;
l'ammoniaque et les nitrites.
Article 16 Le déversement des eaux usées industrielles dans
les égouts est autorisé sur la base d'une convention signée
avec le gestionnaire du réseau de collecte et sous réserve de
ne pas nuire aux infrastructures et au bon fonctionnement
des ouvrages d'assainissement collectifs notamment les
égouts, les collecteurs et les stations d'épuration
ne pas nuire à la qualité souhaitée des sous-produits de
l'épuration;
ne pas constituer un danger pour le personnel assurant la
gestion et l'entretien des infrastructures des ouvrages
d'assainissement
ne pas compromettre l'obtention d'un rejet ou d'un
déversement répondant à l'article 6 par l'opérateur local des
ouvrages d'assainissement collectif.
Article 17: Les Ministres en charge de l'environnement, de
l'eau, de l'assainissement et de la santé peuvent fixer par
arrêté interministériel des normes complémentaires plus
contraignantes en fonction de la spécificité ou de la fragilité
d'un milieu écologique donné ou des risques graves que les
rejets ou déversements présentent pour la santé humaine et
animale.
                 
                PAGE 15
                07 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
1399
CHAPITRE IV DES DISPOSITIONS FINALES
Article 18: Toute violation des dispositions du présent décret
est sanctionnée conformément à la législation relative à la
santé publique, à l'hygiène publique, à la gestion de l'eau, à
l'environnement, au secteur minier et aux forêts.
Article 19 Le présent décret abroge toute disposition
antérieure contraire notamment les articles 10, 11, 12 et 13 du
décret N°2001-185/PRES/PM/MEE du 07 mai 2001 portant
fixation des normes de rejets des polluants dans l'air, l'eau et
le sol.
Article 20 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques, le Ministre de l'Economie et des
Finances, le Ministre des Ressources Animales, le Ministre de
la Santé, le Ministre de l'Agriculture, des Ressources
Hydrauliques, de l'Assainissement et de la Sécurité
Alimentaire, le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat, le Ministre des Mines et de l'Énergie, le Ministre
des Infrastructures, du Désenclavement et des Transports et le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l'exécution du présent décret qui sera publié au journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Jean Gustave SANON
Le Ministre de l'Environnement
et des Ressources Halieutiques
Saïdou MAÏGA
Le Ministre des Ressources Animales
lean Paul ROIJAMBA
Le Ministre de la Santé
Prosper Amédée D.TIGUIMDE
Le Ministre de l'Industrie,
du Commerce et de l'Artisanat
Hippolyte DAH
Le Ministre de l'Agriculture, des Ressources
Hydrauliques, de l'Assainissement
et de la Sécurité Alimentaire
François LOMPO
Le Ministre des Mines et de l'Énergie
Bonbakar BA
Le Ministre des Infrastructures,
du Désenclavement et des Transports
Daouda TRAORE
Le Ministre l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Youssouf OtJATTARA
ANNEXE 1
N°
Paramètres
Valeurs limites
1
aluminium total
5 mg/1
2
azote Kicldahl
35 mg/1;
3
arsenic total
0.2 mg/1
4
bioxyde de chlore
0,05 mg/1
5
bore
5 mg/1
6
brome actif
0,1 mg/1
7
cadmium total
1 mg/1;
8
chlore actif
0,05 mg/1
9
chrome III dissous
2 mg/1
10
chrome VI
0,5 mg/1;
11
chrome total
5 mg/1
12
coliformes fécaux
2000 UFC/ 100ml
13
cuivre total
2 mg/1
14
cyanure facilement décomposablc
1 mg/1
15
demande biologique en oxygène des eaux
déversées, mesurée sur eau filtrée pour les
déversements provenant des procédés
d'épuration par lagunage
40 mg/1
16
demande chimique en oxygène des eaux
déversées, mesurée sur eau filtrée pour les
déversements provenant des procédés
d'épuration par lagunage. Le recours au
filtrage n 'est pas d'application pour les eaux
usées industrielles et les eaux usées
domestiques contenant plus de 25% d'eaux
usées industrielles
150 mg/1
17
détergents totaux
5 mg/1
18
étain total
4 mg/1
19
fer total
10 mg/1
20
fluorures
10 mg/1
21
teneur en hydrocarbures non polaires
10 mg/1
22
manganèse total
5 mg/1
23
matières décantables
1 ml/1
24
matières en suspension (MES)
60 mg/1 ou 150 mg/1 pour les déversements
provenant de procédés d'épuration par
lagunage
25
matières cxtractibles à l'éther pétrole
20 mg/1
26
mercure total
0,05 mg/1
27
nickel total
4 mg/1;
28
pesticides organiques chlorés
0,003 mg/1
29
pH
6,5 et 9,0 N.B Si les eaux déversées
proviennent de l'utilisation d'une eau de
surface ou souterraine, le pH naturel de ladite
eau, s'il est supérieur à 9 ou inférieur à 6,5
peut être admis comme valeur limite des eaux
déversées
30
phénols (composés phénolés)
2 mg/1
31
phosphore total
70% éliminés des eaux usées traités
32
plomb total
2mg/l
33
salmonclles par 1000 ml
0UFC/1
34
solvants chlorés
0,1 mg/1
35
streptocoques fécaux
2000 UFC/ 100ml
36
sulfures
2mg/l
37
température
40°C
38
zinc total
5 mg/1
ANNEXE 2
N°
Paramètres
Valeurs limites
1
aluminium total
20 mg/1
2
arsenic total
1 mg/1
3
bioxyde de chlore
0,5 mg/1
4
brome actif
1 mg/1
5
cadmium total
1 mg/1
6
chlore actif
3 mg/1
7
chrome VI
0,5 mg/1
8
chrome total
5 mg/I
9
cuivre total
2 mg/1
10
cyanures facilement
décomposables
1 mg/1
11
détergents totaux
20 mg/1
12
fer total
20 mg/1
13
fluorures
15 mg/1
14
manganèse total
5 mg/1
15
matières en suspension
(MES)
1000 mg/1
NB la dimension de ces matières ne peut
dépasser 10 mm
16
matières extractibles à
l'éther pétrole
500 mg/1
17
mercure total
0,05 mg/1
18
nickel total
4 mg/1
19
pesticides et produits
similaires
0,01 mg/1
20
pH
6,5 10,5
N.B si les eaux déversées proviennent de
l'utilisation d'une eau de surface ou
souterraine, le pH naturel de ladite eau, s 'il
est inférieur à 6,5 peut être admis comme
valeur limite des eaux déversées
21
plomb total
2mg/l
22
solvants chlorés
0,1 mg/1
23
sulfates
3000 mg/1
24
sulfures
10 mg/1
25
température
45°C
26
zinc total
20 mg/1
                 
                PAGE 16
                1400
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
07 janvier 2016
MINISTERE DU DEVEEOPPEMENT
I)E L'ECONOMIE NUMERIQUE ET DES POSTES
DECRET N° 2015-121 SU'RE S TRA NS PM'/M.DES I' du 28
octobre 2015.
ARTICLE I Monsieur Adama NADEMBEGA,
Mie 255 508 G, Ingénieur des Travaux informatiques, est
nommé Directeur des politiques d'appropriation des
technologies de l'information et de la communication.
ARTICLE 2 Le Ministre du Développement de l'Economie
Numérique et des Postes est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
Arrêté n°2015-0030/MATD/SG/DGLPAP/DAPOE du 16
décembre 2015 portant reconnaissance du parti politique
dénommé Parti du Renouveau Démocratique en abrégé
P.R.D
LE MINISTRE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la Transition
Vu le Décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18 novembre
2014, portant nomination du Premier Ministre
Vu le Décret n°2014-004/PRES-TRANS du 23 novembre
2014, portant composition du Gouvernement
Vu la loi n°032-2001/AN du 29 novembre 2001, portant
charte des partis et formations politiques au Burkina Faso
Vu le Décret n° 2015-1066/PRES-TRANS/PM/MATD du 1er
octobre 2015 portant organisation du Ministère de
l'administration territoriale et de la décentralisation
Vu la demande en date du 17 novembre 2015, formulée par
monsieur NIKIEMA Martial Théophane.
ARRETE
Article 1: Est reconnu au Burkina Faso le parti politique
dénommé «Parti du Renouveau Démocratique» en abrégé
P.R.D
Article 2 Le siège du parti politique est fixé à Ouagadougou,
province du Kadiogo secteur 53, arrondissement n°12, avenue
Ousmane SEMBENE.
Article 3: La devise du parti politique est «Paix-Equité-Justice»
Article 4 L'emblème du parti est représenté par un grand
arbre ayant un feuillage sous la forme de la carte du Burkina
Faso. Ces feuilles sont de couleur vert clair et représentent les
legs de nos aïeuls.
Le tronc massif est une famille de cinq individus avec les deux
parents en noir soutenant le feuillage. Un premier enfant en
blanc se prépare à la relève des parents tandis que ses plus
jeunes frères en orange se perfectionnent aux rudiments
nécessaires à leur développement (travail, éducation,
organisation). L'un des jeunes frères en orange tient deux épis
de maïs symbolisant la nourriture et l'autre tient une houe
symbolisant le travail.
Article 5 La composition du Bureau exécutif du Parti du
Renouveau Démocratique est la suivante.
Président NIKIEMA Martial Théophane, tél. 70 20 60 69
Vice-président ZONGO Lassané, tél. 78 05 50 42
Secrétaire exécutif: NABABampalou Raymond, tél. 76 42 01 14
Secrétaire exécutif adjoint KOALA Aïcha, tél. 65 65 11 33
Secrétaire aux relations extérieures et à la coopération
PITROIPA Olga Bertille, tél. 65 65 11 36
Secrétaire à la communication, à l'information et à la culture:
OUEDRAOGO Pinguezende Achille, tél. 65 65 11 30
Secrétaire aux finances NANA Adama, tél. 78 36 42 35
Secrétaire adjoint aux finances OUEDRAOGO Ousmane,
tél. 70 23 40 11
Secrétaire à l'organisation MAÏGATata, tél. 65 65 10 94
Secrétaire à la jeunesse: OUEDRAOGO Salifou, tél. 78 70 18 13
Secrétaire chargée des femmes ZIDA Darie, tél. 78 01 50 19
Secrétaire des anciens TIEMTORE Maurice, tél. 79 83 58 28
Secrétaire à l'éducation, à la formation professionnelle et à
l'emploi: OUEDRAOGO Zendnonga Mathieu, tél. 65 65 10 92
Secrétaire chargé des affaires juridiques et des droits humains
TIEMTORE Ben Idrissa, tél. 70 04 80 70
Secrétaire chargé de la société civile TRAORE Abdoul Aziz,
tél. 79 66 42 59
Article 6 Conformément à la loi n°032-2001/AN du 29
novembre 2001, portant charte des partis et formations
politiques au Burkina Faso, tous changement intervenus dans
l'administration ou la direction du parti ainsi que les
modifications apportées à son statut, programme ou manifeste
doivent être portés à la connaissance du Ministre chargé des
libertés publiques dans un délai n'excédant pas trente (30)
jours.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1210/MATDISG/DGLPAP/DOASOC du 03 décembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
                 
                PAGE 17
                07 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
1401
Dénomination de l'Association Réseau Transafricain de
Formation du Burkina Faso, en abrégé RTF-BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Réseau Transafricain de Formation
du Burkina Faso a pour objectifs
offrir une formation de base au commun des pasteurs, à leurs
associés et collaborateurs pour conduire le peuple de Dieu à
être des agents de paix
organiser le recyclage et des retraites spirituelles pour
renforcer les capacités des leaders d'églises ayant déjà reçu
une quelconque formation biblique ou théologique
accompagner les pasteurs, leurs associés et leurs
collaborateurs à former les croyants de manière holistique
pour une foi opérante leur permettant une implication efficace
et efficiente dans leurs églises locales et dans la société
renforcer la capacité des écoles de formation pastorale en
langues nationales ou en langue française au niveau d'études
primaires
développer une littérature appropriée pour atteindre les
objectifs énumérés ci-dessus.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Réseau
Transafricain de Formation du Burkina Faso est la suivante
Président MILLOGO Mathieu, Tél. 76 60 23 62
Secrétaire général TAMINI Benjamin, Tél. 75 30 46 61
Secrétaire chargé de la communication KAMBOU
Koundjoro Gabriel, Tél. 76 52 52 54
Secrétaire adjoint chargé de la communication TRAORE
Hubert Barka, Tél. 70 38 49 59
Trésorier général BADINI Zakaria, Tél. 76 60 23 62
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Rasmata Esther,
Tél. 78 89 97 32
Secrétaire exécutif KAMBOU Sié Daniel, Tél. 75 93 11 44
Récépissé de déclaration d'association n° 2012-
786/MATDS/SG/DGLPAP/DAOSOC du 31 mai 2012. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Bark Wendé
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Bark Wendé a pour objectifs de
promouvoir le tourisme dans notre pays
valoriser le métier de guides touristiques
mener des activités de sensibilisation sur les fléaux juvéniles
tels que le tabagisme, la drogue, la prostitution, les
IST/VIH/SIDA, les grossesses précoces, la paternité précoce
et le chômage etc.).
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Bark
Wendé est la suivante
Président COMPAORE Mohamed Lamine, Tél. 78 49 09 51
Vice-président BATIONO Lucien, Tél. 79 10 94 81
Secrétaire général TIENDREBEOGO Fousséna,
Tél. 72 80 80 69
Secrétaire générale' adjointe NIKIEMA Natalia,
Tél 79 72 02 57
Trésorier général COMPAORE Abdoul Guélilou,
Tél. 75 41 00 54
Trésorier général adjoint: OUEDRAOGO Madi,Tél. 71 13 58 45
Secrétaire à l'information et à la mobilisation COMPAORE
Alidou,Tél. 76 75 77 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1192/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Ma Vie Privée, en abrégé
MA VIE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Ma Vie Privée a pour objectifs
susciter la création d'autorité et de Protection des Données à
Caractère Personnel (ACPDCP) et contribuer à leur
consolidation
appuyer et soutenir les (ACPDCP) dans les activités relavant
de ses compétences
entreprendre et participer à toute activité de nature à
contribuer à l'information, à la sensibilisation et à la formation
des citoyens et des responsables de traitement de données
renforcer les capacités de ses membres dans les domaines
spécifiques ayant trait à la protection des données à caractère
personnel et à la maîtrise des questions juridico-techniques y
relatives
conseiller et assister toute personne physique ou entité
morale qui la sollicite pour des aspects en rapport avec la vie
privée ou la protection des données à caractère personnel
mettre son expertise au service des citoyens, des institutions
publiques et privées
contribuer à lutter contre les atteintes multiples et
multiformes des droits des personnes dans l'espace
communautaire résultant de l'usage des technologies de
l'information et des communications.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Ma Vie
Privée est la suivante
Président SAWADOGO Boukary, Tél. 70 21 21 58
Vice-président KEITA Issouf, Tél. 70 40 22 90
Secrétaire général: SAWADOGO Aboubacar, Tél. 78 05 94 86
Secrétaire général adjoint AGBEZOUTSI Edem Kodjo,
Tél. 70 01 10 40
Trésorier général YOUGBARE Paul, Tél. 70 26 40 93
Trésorière générale adjointe KOUETA/KAMAThérèse, Tél.
70 08 07 83
Conseiller aux études et à la prospection scientifique
OUEDRAOGO Saïdou, Tél. 78 06 21 73
Conseiller à la sensibilisation, à la formation et aux activités
socio-éducatives AOUBA Mamadi, Tél. 70 27 36 86
Conseiller aux relations publiques et à la communication
GADIAGA Karim, Tél. 78 83 05 73
Conseiller aux affaires juridiques et législatives
KONTOGOME O. Daniel, Tél. 70 24 19 03
Conseillère aux activités informatiques et technologiques
SOMBIE Fanta, Tél. 78 64 01 14
Conseiller à la coopération régionale et internationale HIEN
Jonas, Tél. 70 03 51 43
                 
                PAGE 18
                1402
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
07 janvier 2016
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1223IMATD/SGIDGLPAP/DOASOC du 03 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Syndicat National des
Travailleurs du Secteur de l'Energie et Assimilés, en abrégé
SY.N.T.S.E.A
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs Le Syndicat National des Travailleurs du Secteur
de l'Energie et Assimilés a pour objectifs
unir et organiser tous les travailleurs cadres, ouvriers et
employés du secteur public, parapublic, privé et informel du
Burkina Faso
s'orienter et coordonner l'action de ses organes en vue de
défendre les intérêts matériels et professionnels de ses
adhérents
assurer la formation professionnelle, syndicale et civique de
ses adhérents.
La composition de l'organe dirigeant du Syndicat National des
Travailleurs du Secteur de l'Energie et Assimilés est la
suivante
Secrétaire général ZAGRE Francis, Tél. 70 25 47 28
Secrétaire général adjoint BAYANMA Barnabé,
Tél. 70 99 69 47
Trésorier général YAMEOGO Kissiouendessida Bertin,
Tél. 70 24 88 58
Trésorière générale adjointe YAMEOGO/OUEDRAOGO
Pascaline, Tél. 71 33 80 82
Secrétaire à la formation OUEDRAOGO Salam,
Tél. 70 41 88 29
Secrétaire adjointe à la formation ZIWAGA/ZOUNGRANA
Sabine, Tél. 70 75 79 80
Secrétaire chargé de la syndicalisation SORE Amadou,
Tél. 70 10 61 10
Secrétaire adjoint chargé de la syndicalisation REMEN
Adolphe, Tél. 70 72 94 72
Secrétaire aux relations extérieures KABRE Jean-Baptiste,
Tél. 70 44 44 52
Secrétaire adjoint aux relations extérieures PARE Albert,
Tél. 70 71 94 00
Secrétaire à l'organisation et à la communication BELEM
Abdoul Kader, Tél. 73 51 99 07
Secrétaire adjoint à l'organisation et à la communication
BAZIE Bakibié, Tél. 70 24 94 02
Secrétaire à la promotion de l'égalité entre genre
BAZEMO/YAMEOGO Aline, Tél. 70 75 31 17
Secrétaire adjoint à la promotion de l'égalité entre genre
SAWADOGO Wandegma, Tél. 78 01 30 38
Secrétaire aux activités socio-culturelles BOUSSIM
Guiassoume Pierre, Tél. 70 24 70 55
Secrétaire adjointe aux activités socio-culturelles
HIEN/SOME Anne Marie, Tél. 70 01 59 89
Secrétaire chargée des normes et de la qualité au travail
SAWADOGO Noraogo Jean Bernard, Tél. 70 26 04 61
Secrétaire adjoint chargé des normes et de la qualité au travail:
TAPSOBA Delwendé Benjamin Pascal, Tél. 70 69 92 11
Secrétaire chargé des négociations SAWADOGO Boukary,
Tél. 71 85 32 28
Secrétaire adjoint chargé des négociations NACRO Béli,
Tél. 70 60 20 15
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
949/MATD/SGIDGLPAP/DOASOC du 04 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Mouvement Aube
Nouvelle pour la Démocratie Africaine, en abrégé
M.A.N.D.A
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'association Mouvement Aube Nouvelle pour la
Démocratie Africaine a pour objectifs
assurer une paix et une stabilité durable
travailler à assurer le strict respect des droits des citoyens par
les gouvernants
amener les peuples à être dévoué aux devoirs de citoyens
promouvoir un civisme dans le strict respect des biens
publics et privés
cultiver l'unité sociale dans l'esprit de solidarité et d'entraide
entre les frères et sœurs Burkinabé pour un développement
durable
impulser une promotion socio-économique dynamique de la
population.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Mouvement Aube Nouvelle pour la Démocratie Africaine est
la suivante
Secrétaire exécutif OUALBEOGO Pierre, Tél. 70 71 60 00
Secrétaire exécutif adjoint: TAPSOBA Simon, Tél. 71 03 04 78
Secrétaire administratif SEBGO Y. Francis, Tél. 78 33 51 16
Secrétaire adjointe administratif SOME Albertine,
Tél. 78 97 20 30
Chargé de l'organisation et de la sensibilisation NIKIEMA
Casimir, Tél. 78 83 20 15
Chargé adjoint de l'organisation et de la sensibilisation
SEBGO Hamadé, Tél. 70 37 83 83
Chargé de l'information et de la communication (porte-parole
en langue) TAPSOBA Régis Armel, Tél. 70 55 80 40
Chargé adjoint de l'information et de la communication
(porte-parole en langue): SIGOUINDA Martin, Tél. 78 10 02 45
Chargé des relations extérieures CONOMBO R. David,
Tél. 70 74 07 38
Chargé adjoint des relations extérieures KOAMA S.
Rigobert, Tél. 70 64 75 74
Trésorier ROUSSOU Paul, Tél. 70 96 21 90
Trésorier adjoint NAKELSE T. Francis, Tél. 71 50 20 85
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1087/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 20 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour la Préservation de
l'Environnement, en abrégé A.P.E
                 
                PAGE 19
                07 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
1403
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'association pour la Préservation de
l'Environnement a pour objectif de sensibiliser la population à
l'écocitoyenneté et à promouvoir l'écologie par
une prise de conscience collective des acteurs à la protection
de l'environnement et à promouvoir l'écologie
une éducation environnementale
une éducation à l'action citoyenne et à l'écocitoyenneté
une participation des acteurs à la valorisation des
composantes de l'environnement
une assistance matérielle et technique pour la sauvegarde de
l'environnement et la biodiversité.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour la
Préservation de l'Environnement est la suivante
Président: OUEDRAOGO Saidou.Tél. 78 06 21 73/ 65 15 63 84
Secrétaire général KOALGA W. Justin,Tél. 78 07 50 05 70
07 23 82
Trésorier PITROIPA Ibrahim, Tél. 78 06 87 02
Responsable à l'information BELEMKOABGA Idrissa,
Tél. 70 45 24 60
Responsable chargé de l'organisation KABORE Joachim,
Tél: 78 23 63 73
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
939/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Sougr-Nooma, en abrégé ASN
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Sougr-Nooma a pour objectifs
créer et resserrer les liens entre ses membres
participer à l'éducation de la jeunesse
sensibiliser et participer à la promotion des activités
nationales.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Sougr-
Nooma est la suivante
Président NANA Sayouba, Tél. 76 45 35 01 78 22 43 67
Vice-président ZIDWEMBA Adama, Tél. 71 18 38 17
Secrétaire général ZIDA Marou, Tél. 70 58 06 46
Secrétaire générale adjointe SIMPORE Mariam Guémilatou,
Tél. 79 68 39 28
Trésorier général BAGA Simon, Tél. 78 05 57 90
Trésorière adjointe SORGHO Marie Antoinette,
Tél. 68 23 13 63
Délégué chargé de l'information COMPAORE Amado,
Tél. 78 03 21 71
Délégué adjoint chargé de l'information VALEYAN
Souleymane, Tél. 76 07 76 41
Délégué chargé de l'organisation CONOMBO Boukaré,
Tél. 78 04 22 24/71 04 22 24
Délégué adjoint chargé de l'organisation OUEDRAOGO
Issaka, Tél. 78 32 22 82 76 64 10 09
Conseillers
OUEDRAOGO Tiko, Tél. 76 16 48 25
SINARE Boureima, Tél. 78 10 59 80
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1142IMATD/SG/DGLPAPIDOASOC du 25 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Fondation Manenerre
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Fondation Manenerre a pour
objectifs
financer les études de personnes les ayant suspendues par
manque de moyen financier dont l'âge est compris entre 12 et
25 ans et la formation technique et professionnelle des
déscolarisé (filles mères abandonnées)
soutenir les familles démunies par la mise à disposition des
ressources matérielles distribution de vivres et de vêtements,
distribution d'intrants et de semences agricoles
octroyer aux populations en milieu rural des forages, des
moulins, des infrastructures sanitaires et scolaires.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Fondation Manenerre est la suivante
Président NABAYAOGO Delwendé, Tél. 70 22 24 62
Vice-président OUEDRAOGO Samuel, Tél. 70 84 63 85
Conseiller en planification et développement NABAYAOGO
Samuel, Tél. 78 45 57 93
Directrice exécutive NABAYAOGO/OUEDRAOGO
Sandrine, Tél. 62 15 04 99
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1067/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Groupe d'Action pour la
Promotion du Civisme Fiscal, en abrégé G.A.P.C.I.F.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Groupe d'Action pour la
Promotion du Civisme Fiscal a pour objectifs
développer toutes actions visant le renforcement et la
promotion du civisme fiscal au Burkina Faso
sensibiliser les contribuables sur toutes les questions
relatives à la fiscalité
diffuser et vulgariser toute documentation fiscale (textes de
lois, lois de finances, actes réglementaires, doctrine
administrative, jurisprudences fiscales, conventions,
directives, règlements communautaires)
être partie prenante d'une dynamique de transformation
sociale au travers des réflexions développées avec l'appui
d'experts confirmés de la fiscalité d'ici et d'ailleurs
travailler en étroite collaboration avec toutes les institutions
du pays, les partenaires techniques et financiers, les
ambassades, représentations diplomatiques, sur toute
questions relative à la promotion et le renforcement du
civisme fiscal
mutualiser les réflexions, les outils, les compétences
acquises au profit du contribuable.
                 
                PAGE 20
                1404
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
07 janvier 2016
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
«Groupe d'Action pour la Promotion du Civisme Fiscal» est
la suivante
Présidente KABORE Tidiane, Tél. 78 96 91 96
Vice-président KADIOGO Mathias, Tél. 79 24 43 23
Secrétaire général NIGNAN Karim, Tél. 78 12 63 95
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Ismaël Thierry,
Tél. 78 04 75 45
Trésorier général: SAWADOGO Mahamoudou,Tél. 78 85 23 34
Trésorier général adjoint NACOULMA Christophe,
Tél. 78 60 43 60
Responsable à la communication et aux relations publiques
GADIAGA Malick, Tél. 70 27 02 13
Responsable adjoint à la communication et aux relations
publiques HARO Dahani, Tél. 78 08 60 18
Responsable à l'organisation DONDASSE Réné,
Tél. 78 01 63 35
Responsable adjoint à l'organisation MOUMOUE
Guillaume Moumouni, Tél. 70 26 57 30
Responsable à la coordination des points focaux et des
antennes techniques: LALE Naré Dieudonné.Tél. 70 28 41 20
Responsable adjoint à la coordination des points focaux et des
antennes techniques TINGUERI Simon, Tél. 70 74 97 80
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1284/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Yam Songo, en abrégé A.Y.S.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Yam Songo a pour objectif global de
regrouper tous ses membres afin de créer et de maintenir entre
eux un esprit de fraternité, de solidarité et de progrès né d'une
volonté commune de participer au développement socio-
économique, culturel et sportif.
Ses objectifs spécifiques sont
participer à la réalisation des projets d'intérêt général dans
les domaines économique, social, culturel et sportif
lutter contre la désertification.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Yam
Songo est la suivante
Président KOTE Kalifara, Tél. 78 55 90 86
Vice-président SAM Moustapha, Tél. 78 45 64 00
Secrétaire général KABRE Elie, Tél. 78 28 32 37
Secrétaire général adjoint: D1ENDERE Denis, Tél 78 87 91 29
Secrétaire à l'information: KABRE Ousmane, Tél. 70 88 77 39
Secrétaire adjoint à l'information TRAORE Aboubacar,
Tél. 76 00 52 92
Secrétaire à l'organisation DAKISSAGA Abdoulaye,
Tél. 70 00 76 67
Secrétaire adjoint à l'organisation TRAORE Gérôme,
Tél. 70 67 34 91
Trésorier général ZOUBGA Philémon, Tél. 71 51 54 60
Trésorier général adjoint MANDE Mamadi, Tél. 76 55 15 17
Responsable aux activités culturelles et sportives ILBOUDO
Waoga, Tél. 79 72 02 07
Responsable adjoint aux activités culturelles et sportives
NEBIE Babou, Tél. 78 83 88 72
Responsable aux activités socio-économiques ZETT Joël,
Tél. 70 11 80 09
Responsable adjoint aux activités socio-économiques
BIRBA Moussa. Tél. 78 83 55 69
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1126/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 25 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de PAssociation Union Fraternelle pour
l'Enfance en Difficulté, en abrégé U.F.E.D.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Union Fraternelle pour l'Enfance en
Difficulté a pour objectifs
protéger et promouvoir les droits des personnes vulnérables;
assurer une vie décente aux personnes démunies
améliorer les conditions de vie, de santé, des personnes
démunies
renforcer la résilience des familles démunies
lutter contre le VIH/SIDA et appuyer les orphelins du
VIH/SIDA
lutter contre la pauvreté, notamment des femmes et des
enfants démunis et marginalisés
renforcer le pouvoir économique des personnes démunies
promouvoir l'éducation citoyenne et environnementale
auprès des enfants démunis
organiser des activités ludiques, recréatrices, culturelles et
sportives au profit des enfants démunis
renforcer les capacités de ses membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Union
Fraternelle pour l'Enfance en Difficulté est la suivante
Présidente TRAORE Hortense, 04 BP 8631 Ouagadougou
04, Tél. 70 10 43 30
Secrétaire administrative YARO Larou Salimata, 04 BP 8631
Ouagadougou 04, Tél. 70 73 73 74
Secrétaire financière ROUAMBA Martine, 04 BP 8631
Ouagadougou 04, Tél.79 33 17 44
Secrétaire aux relations publiques, à l'information et à la
communication OUEDRAOGO Stéphanie, 04 BP 8631
Ouagadougou 04, Tél. 70 56 74 10
Secrétaire à la solidarité, aux activités civiques,
environnementales et aux sports et loisirs BADOH Naïde
Stéphie Anais, 04 BP 8631 Ouagadougou 04, Tél. 70 14 14 98
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1014/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992,portant liberté
d'association.
Dénomination Association Himo I Zemstaba
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Himo I Zemstaba a pour objectifs
promouvoir la solidarité et l'entraide
                 
                PAGE 21
                07 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
1405
participer à toutes les initiatives et activités allant dans ce
sens
participer à des activités de protection de l'environnement et
de lutte contre la désertification.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Himo I
Zemstaba est la suivante
Président DIPAMA Paul, Tél. 78 56 58 45
Vice-Présidente SIMPORE P. Claire, Tél. 64 94 77 76
Secrétaire générale TASSEMBEDO Mamounata,
Tél. 78 91 49 78
Secrétaire générale adjointe CONSEIGA Bernard,
Tél. 79 26 31 33
Secrétaire à l'information KABRE Roger, Tél 79 52 08 66
Secrétaire adjointe à l'information TASSEMBEDO Zara,
Tél. 70 11 60 05
Secrétaire chargé des relations extérieures GUIGMA Daniel,
Tél. 74 02 86 66
Secrétaire adjointe chargée des relations extérieures DERRA
Boulguissa, Tél. 74 02 86 66
Secrétaire chargé de l'organisation ZOUNGRANA
Yemdabila, Tél. 75 28 64 30
Secrétaire adjointe chargée/ de l'organisation NANA
Delphine, Tél. 74 52 38 44
Secrétaire chargé des questions des hommes DIPAMA
Boureima, Tél. 77 57 01 86
Secrétaire adjointe chargée des questions des hommes
ILBOUDO Elise, Tél. 74 04 76 11
Trésorier général KABRE Touhobyame, Tél. 73 97 27 04
Trésorier général adjoint BARA Boureima, Tél. 70 55 40 13
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1040/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour la Promotion
Economique Sociale et culturelle de la Femme et de la
Jeune Fille, en abrégé IDHIEL
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association pour la Promotion Economique
Sociale et culturelle de la Femme et de la Jeune Fille poursuit
les objectifs suivants
contribuer à l'éducation et à la formation technique et
professionnelle pour l'autopromotion et la réinsertion sociale
et économique de la femme et de la jeune fille
contribuer à la lutte contre la pauvreté sous toutes ses formes
et dans tous les domaines de la vie
contribuer à la promotion économique, sociale et culturelle
de la femme et de la jeune fille
contribuer au développement humain durable
contribuer au renforcement des relations de partenariat entre
les associations
nouer et entretenir les relations de solidarité, d'entraide
mutuelle entre les membres
renforcer les relations de bon voisinage, de cohabitation
pacifique et de cohésion sociale au sein des communautés
contribuer à la recherche de la paix, à la promotion des droits
humains, des droits de la femme, des droits de l'enfant et au
respect du code des personnes et de la famille
contribuer au renforcement de l'élan de patriotisme, de
citoyenneté et de civisme au sein des populations
œuvrer à la réalisation des activités citoyennes et socio-
économiques d'intérêt commun
promouvoir les facteurs déterminants du développement et
du progrès social.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour la
Promotion Economique Sociale et culturelle de la Femme et
de la Jeune Fille est la suivante
Présidente BOUDA Wend-Kuni Clémence, Tél. 79 99 33 29
Secrétaire générale SAWADOGO Assèta Chantai,
Tél. 79 89 35 72
Trésorière BOUDA Wend Yaam Prisca, Tél. 68 27 71 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1068/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Siid-Nooma
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Siid-Nooma a pour objectifs
promouvoir l'entraide entre ses membres
promouvoir les activités génératrices de revenu des femmes
promouvoir l'agriculture et l'élevage
lutter contre le chômage des jeunes
lutter pour l'assainissement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Siid-
Nooma est la suivante
Président BARGO Ibrahim, Tél. 76 90 00 56
Vice-président OUEDRAOGO N. Norbert, Tél. 76 15 72 43
Secrétaire générale SORE Sita, Tél. 76 38 41 24
Secrétaire générale adjointe TIENDREBEOGO Bibata,
Tél. 74 47 10 69
Trésorier général DICKO Alassane, Tél. 76 18 76 01
Trésorière générale adjointe SAWADOGO Rasmata,
Tél. 76 90 00 56
Secrétaire général à l'information et à l'organisation
BAROGO Mahamadi, Tél. 75 03 40 32
Secrétaire générale adjointe à l'information et à
l'organisation SAWADOGO Néimata, Tél. 79 32 09 46
Secrétaire général chargé des relations extérieures
OUEDRAOGO Ali, Tél. 76 39 58 26
Secrétaire général adjoint chargé des relations extérieures
OUEDRAOGO Adama, Tél. 78 60 34 27
Conseillers
COMPAORE Seydou, Tél. 74 86 39 22
SAWADOGO Karim, Tél. 70 37 89 04
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1086/MATD/SG/DGLPAPIDOASOC du 20 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Kiswend Sida pour le
Développement, en abrégé AKSD
                 
                PAGE 22
                1406
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
07 janvier 2016
Siège Poura, Province du Yatenga
Objectifs l'Association Kiswend Sida pour le
Développement a pour objectifs:
transformer les produits agro-sylvo-pastoraux et
alimentaires
lutter pour la protection de l'environnement
lutter pour la sécurité alimentaire et nutritionnelle des
groupes cibles
promouvoir les activités génératrices de revenu (AGR) au
profit des femmes
promouvoir les activités socio-économiques des populations
du Burkina Faso
promouvoir les activités de secours d'urgence et de
réhabilitation des populations sinistrées.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Kiswend Sida pour le Développement est la suivante
Présidente KONTILGSONKO Martine, Tél. 79 39 89 04
Vice-présidente OUEDRAOGO Safièta, Tél. 78 14 34 82
Secrétaire générale SAVADOGO Rasmata, Tél. 68 63 76 94
Secrétaire générale adjointe SAVADOGO Zouma,
Tél. 79 94 26 10
Trésorière générale DOUBARRE Zalissa, Tél. 68 02 72 17
Trésorière adjointe générale: SORE Awa, Tél. 68 97 00 39
Conseillère SAVADOGO Fati, Tél. 78 50 34 23
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1080/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 20 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Jeunes Leaders du Faso
pour un Burkina Prospère, en abrégé L.A.J.F./B.P
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Jeunes Leaders du Faso pour un
Burkina Prospère a pour objectifs
promouvoir l'entreprenariat
oeuvrer pour le renforcement de la cohésion sociale
promouvoir la paix et la stabilité
promouvoir l'alphabétisation
lutter contre les violences faites aux femmes et aux enfants
promouvoir le genre.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes Leaders du Faso pour un Burkina Prospère est la
suivante
Président SAWADOGO Gaël Souboulyan, Tél. 71 42 84 14
Vice-président TRAORE Rachid, Tél. 72 82 82 68
Secrétaire général GADOU Benjamin, Tél. 70 84 88 73
Secrétaire général adjoint: MAIGA N. Idrissa, Tél. 71 91 98 76
Secrétaire à l'organisation KONATE Sabéré Florent,
Tél. 72 62 78 89
Secrétaire adjoint à l'organisation ILBOUDO François de
Salle, Tél. 65 24 79 60
Secrétaire chargé des relations extérieures SAVADOGO Ali,
Tél. 70 44 19 39
lere Secrétaire adjointe chargée des relations extérieures
TOE K. Salimata, Tél. 79 15 75 06
2e Secrétaire adjointe chargée des relations extérieures
TRAORE Aida, Tél. 71 76 78 45
3e Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures
SAMBA Jean Marc, Tél. 71 11 81 88
Secrétaire à la communication OUEDRAOGO Yacouba,
Tél. 78 90 30 05
Secrétaire à la communication BELEMSIGRI Denis,
Tél. 71 38 49 83
Trésorier KAFANDO Wendinmi Guillaume,Tél. 72 62 78 89
Trésorier adjoint ZONGO Ousmane, Tél. 72 38 07 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1184/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Professionnelle des Jeunes
Entrepreneurs du Faso, en abrégé APJEF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Professionnelle des Jeunes
Entrepreneurs du Faso a pour objectifs
promouvoir l'esprit d'entreprenariat chez les jeunes
fédérer les jeunes chefs d'entreprise
faire le lien avec les différentes structures et institutions qui
interviennent au quotidien sur les problématiques de la
création d'entreprise
favoriser la croissance des jeunes entreprises.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Professionnelle des Jeunes Entrepreneurs du Faso est la
suivante
Secrétaire exécutif LOMPO Limaba, Tél. 76 20 00 67
Secrétaire général KABORE Karim, Tél. 70 73 51 92
Trésorière générale BOLY Djénéba, Tél. 70 50 50 18
Secrétaire à l'entreprenariat féminin SONDE Malika Oumou
M., Tél. 78 01 01 75
Secrétaire à l'organisation: NIKIEMA Ismaël, Tél. 71 00 03 33
Secrétaire chargé des points focaux KIEMKODOGO Nidja,
Tél. 70 22 45 62
Secrétaire chargé des relations extérieures ZONGO P.
Eliézer, Tél. 60 60 60 1
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1090/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 20 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Daigner Œuvrer pour
Redonner Confort, Amour et Sourire, en abrégé DORCAS
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Daigner Œuvrer pour Redonner
Confort, Amour et Sourire a pour objectifs
lutter contre la pauvreté et l'analphabétisme
œuvrer pour le bien-être des enfants démunis et des veuves
promouvoir les droits humains et le genre
promouvoir les droits et devoirs de l'enfant
                 
                PAGE 23
                07 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
1407
protéger les droits de l'enfant
lutter contre les maladies sexuellement transmissibles et les
IST/SIDA
sensibiliser et développer la citoyenneté
œuvrer pour la protection de l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Daigner
Œuvrer pour Redonner Confort, Amour et Sourire est la
suivante
Présidente GUIGMA Maimouna, Tél. 77 55 37 47
Vice-présidente CONGO Georgette, Tél. 70 84 00 51
Secrétaire général SOMDA Estelle, Tél. 70 12 52 03
Secrétaire général adjoint TIENDREBEOGO Issa,
Tél. 78 60 38 10
Trésorière NIKIEMA Hortense, Tél. 75 32 10 58
Secrétaire général à l'organisation GUIGMA Safiatou,
Tél. 63 38 31 68
Secrétaire à l'information et à la mobilisation SIMPORE
Assèta, Tél. 76 12 29 78
Secrétaire aux relations extérieures SAWADOGO Augustine,
Tél. 78 27 34 95
Conseiller spécial KONATE Saybou, Tél. 76 58 46 90
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1141/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 25 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Actuarielle au Burkina Faso,
en abrégé AABF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Actuarielle au Burkina Faso a pour
objectif de soutenir, défendre, favoriser et représenter les
intérêts professionnels de ses membres et de collaborer au
développement ainsi qu'à la promotion de la profession
actuarielle.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Actuarielle au Burkina Faso est la suivante
Président OUEDRAOGO Roland Z., 01 BP 6469
Ouagadougou 01, Tél. 76 40 10 10
Secrétaire général TRAORE Nouhoun San, 01 BP 69
Ouagadougou 01, Tél. 68 95 65 65
Trésorier général YAMEOGO Marcel, 01 BP 406
Ouagadougou 01, Tél. 70 02 21 34
Conseiller SEYNOU Saïbou, 03 BP 7006 Ouagadougou 03
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1085/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 20 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Song Taab Nee Malegre
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Song Taab Nee Malegre a pour
objectifs
œuvrer pour la consolidation des rapports de solidarité et de
fraternité
entreprendre des actions concrètes participant au
développement économique, social et culturel du Burkina
établir des liens avec d'autres associations sœurs.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Song
Taab Nee Malegre est la suivante
Présidente: BAGUIAN/NIKIEMA Fatimata, Tél. 70 26 27 98/
78 55 88 42
Vice-présidente TAPSOBA/NANA Marie, Tél. 79 98 11 50
Secrétaire générale OUEDRAOGO/OUEDRAOGO Sanata,
Tél. 70 30 74 62
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO/ZAPSORE
Aminata, Tél. 70 41 71 75
Secrétaire à la trésorerie SOBGO/BAMBARA Celine,
Tél. 76 43 05 48
Secrétaire adjointe à la trésorerie SANA/OUEDRAOGO
Asséta, Tél. 78 88 63 85
Secrétaire à l'information ZOUNGRANA Adama,
Tél. 70 70 10 58
Secrétaire adjointe à l'information YONI/YAMEOGO
Lamoussa, Tél. 72 78 87 41
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO/TAPSOBA
Mariam, Tél. 76 72 64 27
Secrétaire adjointe à l'organisation SILGA Assèta,
Tél. 70 07 74 91
Secrétaire aux relations extérieures GUIGMA Abzèta,
Tél. 71 80 06 94
Secrétaire aux affaires sociales NACOULMA Pauline,
Tél. 78 55 88 42
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1045/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Jeunes Leaders
Burkinabé, en abrégé JLB
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Jeunes Leaders Burkinabé a pour
objectifs de développer l'esprit entrepreneurial et de solidarité
chez les jeunes tout en participant au développement de leurs
communautés et de leur pays.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Jeunes
Leaders Burkinabé est la suivante
Présidente SAWADOGO Fatoumata, Tél. 77 88 60 70
Secrétaire général LEGRENE Seydou, Tél. 78 42 37 54
Trésorière SAWADOGO Mariam, Tél. 65 99 73 80
Conseillers SAWADOGO Adaman, Tél. 78 77 39 08
OUEDRAOGO Boukary, Tél. 75 44 07 98
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1076/MATDISG/DGLPAP/DOASOC du 20 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
                 
                PAGE 24
                1408
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
07 janvier 2016
Dénomination Association des Professionnels de la
Culture et du Tourisme, en abrégé APCT
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Professionnels de la Culture et
du Tourisme a pour objectif général de contribuer à la
promotion de la culture et du tourisme au Burkina Faso.
Ses objectifs spécifiques sont
apporter un appui-conseil dans la conception, l'exécution et
le suivi-évaluation de tout projet, étude ou programme à
vocation culturelle et/ou touristique
renforcer les capacités managériales des acteurs privés de la
culture et du tourisme à travers la formation et l'information
sensibiliser le grand public sur le rôle de la culture et du
tourisme dans le développement socio-économique du pays.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Professionnels de la Culture et du Tourisme est la suivante
Président KWENE Loci Hermann, Tél. 70 16 50 42
Secrétaire général: OUEDRAOGO Mamoudou,Tél. 76 10 80 21
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO/ZINA Minata,
Tél. 70 25 37 31
Trésorière KANAZOE Ramata Yacine, Tél. 70 22 23 88
Chargé des projets, études et programmes culturels et
touristiques OUEDRAOGO Salfo, Tél. 78 42 43 88
Secrétaire à l'information: POUYA Hermann, Tél. 70 96 01 96
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1228/MATDISG/DGLPAP/DOASOC du 03 décembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Génération 2000, en abrégé
ASS-G 2000
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Génération 2000 a pour objectif
mener des réflexions sur l'humour et la comédie et ses
enjeux dans la perspective du développement économique,
social et culturel durable du Burkina Faso
mener des réflexions sur le statut particulier l'humoriste et le
comédien au Burkina
faire l'inventaire des textes existants en matière de
promotion de l'humour et la comédie et de suivre leur
application
faire des propositions de lois si les textes existants s'avèrent
insuffisants ou inadaptés
soutenir les humoristes et les comédiens en difficultés
former les jeunes aux métiers de l'humour et de la comédie
réaliser des créations
organiser des rencontres sur l'humour et la comédie au
Burkina
donner son avis sur toute actualité relative à l'humour et la
comédie, faire des propositions de mesures à prendre, suivre
leur application effective et en faire publicité dans un but
éducatif
contribuer à la prise par l'Etat de mesures visant à créer des
cadres d'expression et d'encouragement des humoristes et des
comédiens nationaux et à valoriser l'expertise nationale
engager toute action visant à la valorisation de l'humour et
la comédie burkinabé
produire un rapport annuel sur l'humour et la comédie au
Burkina.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Génération 2000 est la suivante
Président BAYILI Jean Aimé, Tél. 76 61 67 44
Secrétaire général NEYA Babou dit Michel, Tél. 70 32 36 11
Trésorier général KABORE Youssouf, Tél. 76 62 05 77
Secrétaire information et formation SAWADOGO Soumaila,
Tél. 78 89 89 69
Secrétaire relations extérieures TIENDREBEOGO
Mahamadou, Tél. 78 16 20 38
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1084/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 20 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Tega-Wende
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Tega-Wende a pour objectifs
œuvrer pour la formation professionnelle
œuvrer pour la formation sportive
intervenir sur l'éducation secondaire et universitaire
œuvrer pour la formation en entreprenariat
sensibiliser sur les IST/SIDA
sensibiliser la jeunesse sur leur santé.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Tega-
Wende est la suivante
Présidente COMPAORE Karim, Tél. 76 42 02 27
Vice-président KIEMTORE Idrissa, Tél. 78 60 23 29
Secrétaire général COMPAORE Karim, Tél. 76 44 89 89
Secrétaire général adjoint: LOMPO Abdoulaye,Tél. 70 87 21 44
Trésorière générale OUEDRAOGO Rihanata, Tél. 66 47 09 78
Trésorier général adjoint: OUEDRAOGO Isaac, Tél. 79 08 21
12
Secrétaire chargé de l'information SAWADOGO Karim,
Tél. 78 11 41 05
Secrétaire adjoint chargé de l'information NIKIEMA
Mahamoudou, Tél. 78 06 50 94
Secrétaire chargé des relations extérieures KABORE Salam,
Tél. 79 21 92 77
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures
KIENDREBEOGO Issaka^Tél. 78 80 01 26
Secrétaire chargé de l'organisation CONGO Souleymane,
Tél. 78 38 20 19
Secrétaire adjoint chargé de l'organisation COMPAORE
Souleymane, Tél. 78 43 63 25
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1132/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 25 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Le Bon Samaritain
                 
                PAGE 25
                07 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
1409
Siège Koupéla. Province du Kouritenga
Objectifs l'Association Le Bon Samaritain a pour objectifs
participer à la promotion de la santé et au développement au
Burkina Faso
contribuer à l'épanouissement et au bien-être des groupes
vulnérables et défavorisés.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Le Bon
Samaritain est la suivante
Présidente ZOURE Hélène, Tél. 70 01 60 13
Secrétaire général ZOUGMORE Paul, Tél. 70 24 10 45
Secrétaire aux relations extérieures et à l'organisation
KAGAMBEGA/KABORE Myrième, Tél. 71 27 07 24
Trésorière générale ZOUGMORE Monique, Tél. 61 04 62 68
Responsable à l'action sociale et au soutien aux couches
défavorisées SAAGA Noelie, Tél. 70 29 95 19
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
955/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Ministère des Sentinelles
de l'Eternel des Armées, en abrégé MSEA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs le Ministère des Sentinelles de l'Etemel des
Armées a pour buts
soutenir le Burkina Faso par la prière pour son bien-être sur
tous les plans
contribuer à la formation et l'équipement spirituel des jeunes
pour un Burkina prospère
développer des activités de développement en faveur de la
nation
participer à la croissance de l'Eglise par l'évangélisation.
La composition de l'organe dirigeant du Ministère des
Sentinelles de l'Etemel des Armées est la suivante
Président YAMEOGO Kouilbi Michel, Tél. 76 59 94 31
Secrétaire général NIKIEMA Kalraogo Frédéric,
Tél. 71 35 25 41
Secrétaire général adjoint SANON Afoum atane Arahabane,
Tél. 70 06 08 59
Trésorière générale KABORE Naomie, Tél. 76 36 09 37
Trésorier général adjoint TIEMTORE Sandaogo Delwendé,
Tél. 79 19 07 67
Secrétaire chargé de la communication SOME K. Adama
Dieudonné, Tél. 71 14 48 44
Coordonnateur 1LBOUDO Justin, Tél. 78 39 37 53
Récépissé de déclaration d'association n° 2012-
670/MATDS/SGIDGLPAPIDAOSOC du 15 mai 2012. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association de Coopération et de
Développement des Initiatives Locales, en abrégé ACDIL
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs l'Association de Coopération et de
Développement des Initiatives Locales a pour objectifs
accompagner les collectivités locales dans la définition, le
montage, la mise en œuvre et le suivi des projets et
programmes de développement local
appuyer le renforcement institutionnel, les capacités
d'organisation et d'intervention des acteurs associatifs par la
formation, l'aide au montage de projets
accompagner les acteurs du Sud et du Nord dans
l'élaboration, la mise en œuvre et le suivi des actions de
coopération décentralisée
aider les partenaires associatifs ou collectivités locales du
Sud et du Nord dans la réalisation de travaux de capitalisation
et d'évaluation de leurs actions
faciliter les échanges d'expériences et de pratiques sur le
champ du développement local et de la coopération
décentralisée.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association de
Coopération et de Développement des Initiatives Locales est
la suivante
Président SEMBENE Mamadou,Tél. 72 82 13 12
Secrétaire général BADOLO Bézoumbié, Tél. 70 78 09 80
Secrétaire aux finances ZONGO Daouda, Tél. 70 26 46 73
Secrétaire aux relations extérieures KAFANDO Moussa,
Tél. 70 03 25 45
Secrétaire chargé du suivi des projets OUEDRAOGO
Mohamed, Tél. 70 22 34 74
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1186/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de modification dans les
textes constitutifs et de changement dans la composition de
l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour la Promotion de la
Culture au Burkina, en abrégé APC-Burkina
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association pour la Promotion de la Culture au
Burkina a pour objectifs
mener des réflexions sur la culture et ses enjeux dans la
perspective du développement économique, social et culturel
durable du Burkina Faso
mener des réflexions sur le statut particulier des humoristes
et le comédiens au Burkina
soutenir les artistes humoristes-comédiens en difficulté
former les jeunes aux métiers de l'humour et de la comédie
réaliser des sketchs et des films de sensibilisation sur les
différents maux qui minent notre société pour contribuer au
changement de comportement
organiser de grandes manifestations sur l'humour et la
comédie
donner son avis sur toute actualité relative à la culture
burkinabé, faire des propositions de mesures à prendre,
contribuer à créer des cadres d'expression et
d'encouragement des artistes nationaux et à valoriser
l'expertise nationale
créer un cadre de rencontre et d'expression des artistes
humoristes et comédiens du Burkina
                 
                PAGE 26
                1410
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
07 janvier 2016
engager toute action visant à la valorisation de la culture
burkinabé
produire un rapport annuel sur la culture au Burkina.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour la
Promotion de la Culture au Burkina est la suivante
Présidente TIENDREBEOGO Mahamadou, Tél. 78 16 20 38
Secrétaire général NEYA Babou dit Michel, Tél. 70 32 36 11
Trésorière générale KABORE Aîcha, Tél. 76 60 46 56
Secrétaire à l'information et à la formation COMPAORE
Adama, Tél. 78 84 99 72
Secrétaire aux relations extérieures BAYILI Jean Aimé,
Tél. 76 61 67 44
Secrétaire à l'organisation SANOU Erdjouman Rodelphe,
Tél. 78 19 01 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1057/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Solidarité pour l'Action
Sociale et l'Avenir de l'Enfant, en abrégé AASAE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Solidarité pour l'Action Sociale et
l'Avenir de l'Enfant a pour objectifs
contribuer à l'amélioration de la vie des populations
défavorisées du Burkina
contribuer à promouvoir l'éducation et la formation des
enfants
inciter les parents d'enfants vulnérables à améliorer les
conditions de garde et d'éveil de leurs enfants
mettre en place des cadres d'accueil de jour assurant l'éveil
et la sécurité de la petite enfance et facilitant ainsi des activités
professionnelles des mères
développer des partenariats avec des structures nationales ou
extérieures oeuvrant ou souhaitant œuvrer à la prise en charge
des problèmes sociaux de l'enfant burkinabé
participer à la création de microprojets dans le cadre de la
lutte contre la pauvreté
contribuer à lutter contre les IST/VIH/SIDA
contribuer à la promotion de l'assainissement et de
l'hygiène
intégrer les NTIC dans les activités.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Solidarité pour l'Action Sociale et l'Avenir de l'Enfant est la
suivante
Présidente SORE Rasmata,Tél. 78 29 11 39
Secrétaire générale OUEDRAOGO Sophie, Tél. 70 94 42 71
Secrétaire à l'information: SORE Kadidjatou, Tél. 70 69 45 95
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Safiata,
Tél. 70 58 19 92
Trésorière SORE Zoenabou,Tél. 60 20 53 91
Trésorière adjointe BIRBA Salmata, Tél. 78 42 79 91
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
412/MATD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 03
décembre 2015. Le Haut-commissaire de la province du
Houet, donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association pour la Promotion du
Développement de Nématoulaye, en abrégé APDN
Siège Secteur 10, Commune de Bobo-Dioulasso, Province
du Houet
Objectifs l'Association pour la Promotion du
Développement de Nématoulaye (APDN) poursuit les
objectifs suivants
renforcer la collaboration entre les ressortissants de
Nématoulaye afin d'assurer son développement
promouvoir la cohésion sociale
renforcer la scolarité des enfants et particulièrement celle des
jeunes filles Nématoulaye
partager les difficultés et trouver des solutions idoines
lutter pour l'émancipation de la femme et de la jeune fille
contre toutes formes d'injustices et de discriminations
contribuer à tous les efforts déployés afin d'arriver à l'égalité
dans l'éducation et favoriser l'accès de la femme à tous les
emplois
organiser des activités culturelles
assurer la protection de l'environnement dans la province du
Houet.
La composition de l'organe dirigeant de l'association pour la
Promotion du Développement de Nématoulaye (APDN) est la
suivante
Président MAIGA Boukary M., Secteur 10, Bobo-Dioulasso,
Tél. 78 64 73 15 /76 43 88 03
Vice-président TAO Mady, Secteur 22, Bobo-Dioulasso,
Tél. 75 05 64 64/78 05 13 78
Secrétaire général SÂNFO Boukari, Secteur 11, Bobo-
Dioulasso, Tél. 75 79 47 69 79 68 82 13
Secrétaire générale adjointe PORGO Balguissa, Secteur 24,
Bobo-Dioulasso, Tél. 65 71 04 20 71 99 01 31
Trésorière KINDO Fatoumata, Secteur 11, Bobo-Dioulasso,
Tél. 74 34 80 11 68 18 69 72
Trésorier adjoint OUEDRAOGO A. Karim, Secteur 10,
Bobo-Dioulasso, Tél. 76 49 92 90 78 64 84 98
Délégué chargé des relations extérieures KONFE Boukary,
Secteur 11 Bobo-Dioulasso, Tél. 75 65 53 57 78 18 55 20
Délégué à l'information PORGO Loukmane, Secteur 24,
Bobo-Dioulasso, Tél. 74 40 23 39 78 07 63 45
Délégué chargé de l'organisation BARRY Bintou, Secteur
11, Bobo-Dioulasso, Tél. 74 44 13 54
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
047/MATDS/RNRD/PYTG/HC-OHG/SG du 26 novembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Jeunes pour la Paix et le
Développement, en abrégé AJPD
Siège Ouahigouya dans la Province du Yatenga
Les objectifs de l'Association dénommée Association des
Jeunes pour la Paix et le Développement (AJPD) sont
lutter contre les fléaux tels que la cécité, le paludisme,
l'excision, le VIH/SIDA
promouvoir le développement socioculturel des jeunes
                 
                PAGE 27
                07 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
1411
promouvoir l'éducation et la formation professionnelle des
jeunes
consolider la production artisanale et culturelle
promouvoir les droits et les devoirs des jeunes.
Le bureau issu de l'assemblée générale ordinaire tenue le 06
septembre 2015 se compose comme suit
Président TOURE Ibrahime, Tél. 70 64 21 54 68 29 35 80
Vice-présidente:BOUDAMariant,Tél. 78 73 49 88 72 93 85 33
Secrétaire général OUEDRAOGO Mohamed Tigaine,
Tél. 70 56 46 66/78 77 96 51
Secrétaire adjointe YAMPA Maimouna, Tél. 71 78 60 09
69 26 14 64
Trésorière générale: OUEDRAOGO Kalizèta, Tél. 71 27 60 69/
79 19 23 65
Trésorier adjoint BAGAYA Issoufou, Tél. 72 59 54 80
Responsable à l'information ZALLE Sayouba, Tél. 78 91 76
04 60 46 62 61
Responsable adjoint à l'information OUEDRAOGO
Boukary, Tél. 60 09 51 94
Responsable aux activités socio-culturelles SAVADOGO
Inoussa, Tél. 62 26 76 49
Responsable adjoint aux activités socio-culturelles
OUEDRAOGO Moumini,Tél. 72 07 28 78
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
011/MATD/RCAS/GVT/SG du 03 décembre 2015. Le
Gouverneur de la Région des Cascades, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association Farafing Baalo
Siège Banfora, Chef-lieu de la Région des Cascades
Les objectifs de l'association dénommée Association
Farafing Baalo sont de
former aux techniques de production en agroalimentaires
promouvoir les filières agroalimentaires.
Le bureau issu de l'assemblée générale constitutive tenue le
24 octobre 2015 au siège de l'association se compose comme
suit
Présidente BUYTET Nathalie, Tél. 67 49 62 48
Vice-présidente BUYTET Gislaine, Tél. 0033 6 81 35 06 78
Secrétaire DIALLO Hamza,Tél. 71 91 96 81
Trésorier TRAORE Brahima, Tél. 70 75 60 07
Trésorier adjoint DIAK1TE Cheick, Tél. 65 18 56 56
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
033/MATDIRPCL/PGNZ/HC/CAB du 25 novembre 2015.
Le Haut-commissaire de la province du Ganzourgou, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Beo Neere Yinga, en abrégé
A.B.N.Y
Siège Zorgho, Commune de Zorgho, Province du
Ganzourgou
Objectifs l'Association Beo Neere Yinga a pour objectifs de:
initier et promouvoir toute activité susceptible d'améliorer
les conditions de vie de ses membres, les habitants du village
et environnante
développement du village par l'éducation et la formation
accompagner la création d'une école au profit des jeunes
enfants du village
renforcer la capacité de ses membres par l'alphabétisation, la
sensibilisation et la formation dans le cadre de la gestion,
marketing et la propriété du marché et les lieux publics
sensibiliser et former les membres sur la lutte contre les
maladies infectieuses (la tuberculose, la rougeole, la
méningite, les IST/SIDA, et les pratiques néfaste de la
tradition (non scolarisation des filles, l'excision, mariages
forcés etc.).
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Président KABORE Sibiri Julbert, Tél. 70 18 41 95
Vice-président KABORE G. Joachim, Tél. 70 43 64 31
Secrétaire générale KABORE S. Lucienne, Tél. 71 78 39 74
Secrétaire général adjoint KABORE Lazare, Tél. 75 42 98 53
Trésorière générale KABORE Joséphine, Tél. 72 36 65 70
Trésorier général adjoint KABORE Saïdou,Tél. 71 78 40 28
Secrétaire à l'organisation et à l'information KABORE
Marcel, Tél. 70 65 87 47
Secrétaire à l'organisation et à l'information adjoint
KABORE Maurice, Tél. 70 81 19 76
Commissaires aux comptes
KABORE Issaka Jacques, Tél. 71 01 21 74
KABORE Dieudonné, Tél. 70 64 49 39
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
0975/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation donne aux personnes ci-après désignés,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION WEND SONGDA DES
TRADIPRATICIENS
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo.
Objectifs L'association WEND SONGDA DES
TRADIPRATICIENS a pour objectifs de
promouvoir la culture de la paix
lutter contre le virus Ebola
mener la campagne de sensibilisation sur l'hygiène
promouvoir l'écocitoyenneté
sensibiliser les tradipraticiens sur la bonne pratique
créer un jardin botanique
sensibiliser les tradipraticiens sur le respect de l'éthique
médicale
entretenir une franche collaboration avec les agents de santé
sensibiliser la population sur les maladies endémiques et
épidémiologiques.
La composition de l'organe dirigeant de l'association est la
suivante.
Présidente SAWADOGO Assana, tél. 78 67 42 32
Vice-président OUEDRAOGO Patrice, tél. 78 03 48 63
Secrétaire général DJIGMA Jean Rodrigue, tél. 78 47 90 78
Secrétaire général adjoint KOURAOGO Paliwendé Adama,
tél. 66 87 73 40
Secrétaire à l'organisation SIMPORE Séni, tél. 79 17 22 72
Secrétaire adjoint à l'organisation KABORE Gilbert,
tél. 76 30 79 36
Trésorier ILBOUDO Adama, tél. 72 33 34 82
Trésorier adjoint SAKANDE Mahamoudou, tél. 75 02 73 01
Secrétaire à l'information ZOUNGRANA Souleymae,
tél. 78 90 30 10
                 
                PAGE 28
                1412
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 01
07 janvier 2016
Secrétaire adjointe à l'information OUEDA Balkissa,
tél. 79 42 15 20
Secrétaire aux relations extérieures TRAORE Justine,
tél. 78 68 30 36
Secrétaire adjoint aux relations extérieures FIODONU
KODZO D. Seynam, tél. 78 54 47 47
Secrétaire à la mobilisation féminine KARFO Brigitte,
tél. 78 68 54 01
Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine NANA
Salamata, tél. 74 60 97 53
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
026IMATD/RPCLIPGNZIHC/CAB du 02 septembre 2015.
Le Haut- commissaire de la province du Ganzourgou donne
aux personnes ci-après désignés, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION NABONSWENDE
Siège Komgnesse, département de Zam, province du
Ganzourgou
Objectifs L'association NABONSWENDE a pour
objectifs de
promouvoir l'hygiène et l'assainissement
prévenir les 1ST et le SIDA
lutter contre l'excision
sensibiliser à la planification familiale
conseiller à l'entretien et à la bonne nutrition infantile
suivre la santé prénatale en incitant les femmes enceintes au
respect des visites prénatales
promouvoir les activités génératrices de revenus au profit des
femmes
lutter contre l'analphabétisme dans le village.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit.
Présidente KABORE Talato, tél. 72 91 80 56
Vice-Présidente KAGAMBEGA Alizèta, tél. 71 36 31 28
Secrétaire générale ZANGRE Salamata, tél. 71 95 29 43
Secrétaire générale adjointe YAMBRESSINGA Zoenabo
Pascaline, tél. 73 07 10 49
Trésorière OUEDRAOGO Aminata, tél. 71 03 29 69
Trésorière adjointe: OUEDRAOGO Lamoussa, tél. 61 84 02 53
Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
OUEDRAOGO Habibou. tél. 71 99 84 09
Responsable adjointe à l'hygiène et à l'assainissement
SONDE Geoda, tél. 74 30 80 97
Responsable à l'organisation et à l'information
OUEDRAOGO Mariam, tél. 71 96 21 29
Responsable adjointe à l'organisation et à l'information
COMPAORE Toucoumnogo, tél. 68 39 93 24
Responsable aux relations extérieures CONGO Zalissa,
tél. 78 47 13 79
Responsable adjointe aux relations extérieures SAWADOGO
Bibata
Comité de contrôle
Présidente KABORE Ipala
Rapporteur TIEMTORE Binta, tél. 60 35 38 08
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
1329/MATDISG/DGLPAP/DOASOC du 16 décembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation donne aux personnes ci-après désignés,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION DES AUTO-ECOLES
DU BURKINA en abrégé A.E.B
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association des AUTO-ECOLE DU BURKINA
a pour buts
regrouper les établissements d'enseignement de la conduite
des véhicules terrestres à moteur, et de la sécurité routière, afin
de resserrer les liens d'amitié, de fraternité, de solidarité entre
ses membres
rechercher les méthodes les plus favorables au
développement professionnel de ses membres
promouvoir les auto-écoles et rechercher une collaboration
franche, sincère et limpide avec l'administration et organisme
concerné par la sécurité routière et le permis de conduire
rechercher un suivi dans l'amélioration des connaissances
pratiques et professionnelles des formateurs au permis de
conduire et de la sécurité routière pour une formation correcte
des apprenants
garder une liaison permanente avec l'administration et
certains organismes capables de fournir une information sur la
réglementation nationale et internationale concernant les
modifications éventuelles;
valoriser la qualité et l'importance de la formation de la
conduite des véhicules terrestres à moteur et de la sécurité
routière.
La composition de l'organe dirigeant de l'association est la
suivante.
Président ZERBO Abraham, tél. 70 24 27 18
lfr Vice-président TRAORE Nouhoun, tél. 78 00 11 14
2ème vice-président BATORO Eric Jean claude,
tél. 78 82 56 88
Secrétaire général DIPAMA Pascal, tél. 70 65 15 70
Secrétaire général adjoint ILBOUDO Christophe,
tél. 76 60 61 03
Trésorier général KIRAKOYA Amadé, tél. 78 84 88 57
1cr Trésorier général adjoint: MEDA P. Gélasse, tél. 78 23 10 35
2ème Trésorier général adjoint LANKOANDE David,
tél. 78 12 46 15
Secrétaire à l'organisation ILBOUDO Salif, tél. 70 70 88 71
Secrétaire adjoint à l'organisation YEGO Idrissa,
tél. 70 23 89 92
Secrétaire chargé de la communication ZOUBGA Narsane,
tél. 70 28 82 28
Secrétaire adjoint chargé de la communication OUATTARA
Zacharia, tél. 78 83 13 84
Secrétaire chargé de l'étude et du contrôle de l'harmonisation
des tarifs de formation ZOMA Amos, tél. 78 25 25 56
Secrétaire adjoint chargé de l'étude et du contrôle de
l'harmonisation des tarifs de formation KABORE Hamidou,
tél. 70 25 94 93
Secrétaire chargé de la planification des méthodes et
techniques de formation: ILBOUDO Jean Bosco, tél. 78 31 56 96
Secrétaire chargé de la planification des méthodes et
techniques de formation OUEDRAOGO Dramane,
tél. 78 02 26 92
BlRkîXi
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4617
                