 
                    PAGE 1
                    CINQUANTE SEPTIEME ANNEE
SPECIAL N° 17
31 DECEMBRE 201!
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
araissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centrale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20 25 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
£953 A
r
0/>
itii
f
M .,,A

i/.\/
r Iff
''A
j
4
'A
a,:-s s
Ab
79
A.
Xi&s
DECRET N° 2018- 1186/ PRES Promulguant
la loi n°042-2018/AN du 18 décembre 2018
portant la loi de finances pour l'exécution
du budget de l'Etat; exercice 2019
                     
                    PAGE 2
                    2
SPECIAL JO N° 17
31 Décembre 2018
AB/INA
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
DECRET N° 2018- 1186 /PRES promulguant
la loi n° 042-2018/AN du 18 décembre 2018
portant loi de finances pour l'exécution du
budget de l'Etat, exercice 2019.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre no2018-121/AN/PRES/SG/DGAJP/DSC du 27 décembre 2018 du
Président de l'Assemblée nationale transmettant pour promulgation la loi nc 042-
2018/AN du 18 décembre 2018 portant loi de finances pour l'exécution du budget
de l'Etat, exercice 2019
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 042-2018/AN du 18 décembre 2018
portant loi de finances pour l'exécution du budget de l'Etat,
exercice 2019.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 décembre 2018
ristian KABORE
                     
                    PAGE 3
                    m
00
*N
CJ
u
JS
CJ
Q
rH
f")
BURKINA FASO
UNITE-PROGRES-JUSTICE
ASSEMBLEE NATIONALE
IVe REPUBLIQUE
SEPTIEME LEGISLATURE
O
z
o
l—î
J
hH
U
H
CLh
CZ3
LOI N°042-2018/AN
j
PORTANT LOI DE FINANCES POUR L'EXECUTION DU BUDGET DE L'ETAT,
EXERCICE 2019
mm
                     
                    PAGE 4
                    oo
o
fN
QJ
U
>c
r-
e
o
CJ
yçj
o
ro
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2015/AN du 30 décembre 2015 portant validation du mandat des députés
O
z
o

M
O
a
(S)
Vu la loi organique n°073-2015/CNT du 06 novembre 2015 relative aux lois de finances
îm\
I m
El
U M
a délibéré en sa séance du 18 décembre
2018
v&x#
a:...,5"'

et adopté la loi dont la teneur suit
r
:;V?f
                     
                    PAGE 5
                    Article 1
L'exécution du budget de l'Etat pour l'année 2019 est réglée en recettes et en dépenses par les dispositions de la
présente loi de finances.
PREMIERE PARTIE DES DISPOSITIONS RELATIVES AUX RESSOURCES ET AUX CHARGES
TITRE I DES DISPOSITIONS RELATIVES AUX RESSOURCES
CHAPITRE 1 DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 2
m
Sous réserve des dispositions de la présente loi, la perception des impôts, produits et revenus affectés à l'Etat, aux
collectivités territoriales, aux établissements publics et organismes divers habilités à les percevoir, continue d'être
effectuée conformément aux textes en vigueur.
M
Article 3
j
A
Aucune recette, quel que soit son budget d'imputation ou sa destination, ne peut être perçue si elle n'est autorisée par
un texte législatif ou réglementaire pris sur proposition ou avec l'accord préalable du ministre en charge des finances.
En tout état de cause, toute perception de recettes de quelque nature que ce soit doit faire l'objet d'une déclaration
auprès du ministre en charge des finances qui en fixe les modalités de recouvrement. Toute démarche contraire est
considérée comme une concussion.
Par ailleurs, toute recette perçue en inobservation de l'alinéa précédent et non reversée au Trésor public est considérée
comme un détournement de deniers publics.
                     
                    PAGE 6
                    Article 4
Les régies et services de recettes sont astreints à la production d'un rapport mensuel soumis au ministre en charge des
finances, sur le recouvrement et le reversement au Trésor public de leurs recettes.
Article 5
Les comptables publics sont personnellement et pécuniairement responsables de l'encaissement régulier des recettes
dont le recouvrement leur est confié. Est considéré comme un détournement de deniers publics et passible de
poursuites administratives et judiciaires, le non reversement des ressources des services de recettes au Trésor public
dans les délais réglementaires.
Article 6
Il est interdit à tout président d'institution ou ministre d'intervenir en faveur des organismes relevant de sa tutelle dans
le but d'interrompre ou d'empêcher la mise en œuvre des procédures légales et réglementaires de recouvrement
reconnues aux comptables publics.
Article 7
4V;
•7
Chaque président d'institution ou ministre exerce un contrôle permanent sur les organismes placés sous son autorité
pour s'assurer du reversement au Trésor public des recettes. Il en rend compte par la production de rapports mensuels
soumis au ministre en charge des finances.
Article 8
Il est autorisé la perception de ressources de trésorerie.
4
                     
                    PAGE 7
                    Article 9
O
Z
nJ

HH
U
W
Oh
cn
00
rH
o
(N
0J
U
Si
s
ZJ
CJ
Q
rH
Pour toute somme due à l'Etat au titre des prêts et avances non réglés à l'échéance, le redevable est tenu de régler une
pénalité de retard au taux de refinancement appliqué au Trésor public par la Banque centrale des Etats de l'Afrique de
l'ouest (BCEAO).
Cette pénalité de retard n'est applicable que pour les prêts et avances pour lesquels la convention signée entre l'Etat et
le bénéficiaire ne prévoit aucun intérêt moratoire, aucun intérêt de retard et aucune pénalité de retard.
Le montant minimum à percevoir par le Trésor public au titre de ces pénalités est fixé à cent mille (100 000) francs
CFA.
Article 10
i
Les sociétés d'Etat, après déduction des réserves réglementaires, sont tenues de reverser au Trésor public, au titre des
dividendes à l'Etat, 60% de leurs résultats nets à affecter.
Les modalités de paiement au Trésor public sont les suivantes
-4.
m m
25% des dividendes dus, aussitôt après la tenue de la session du conseil d'administration sur les états financiers et
au plus tard à la fin du mois de juin de Tannée en cours
le reliquat au plus tard le 30 septembre de Tannée en cours.
Les dirigeants des sociétés d'Etat sont tenus au respect strict des dispositions en vigueur en termes de délai de
production des documents financiers, de tenue des assemblées, de reversement au Trésor public des dividendes ainsi
que des bénéfices non réinvestis.
En cas de non-respect des délais prescrits, les contrevenants sont astreints au paiement d'une pénalité de retard au
taux de 20% du montant dû.
5
                     
                    PAGE 8
                    GC
o
a
O
CJ
N QJ
(*1
o
z
o
•—5
h-:

hH
u
w
eu
m
Article 11
Par dérogation aux dispositions de l'article 33 de la LOLF, des procédures particulières, notamment la procédure de
fonds de concours et la procédure de rétablissement de crédits, peuvent permettre d'assurer une affectation au sein du
budget général.
Article 12
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 27 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 27 nouveau
Les entreprises nouvellement créées sont exonérées du minimum forfaitaire de perception pour leur premier
exercice d'exploitation.
Article 13
Pour compter du 1er janvier 2019, le premier point et le dernier point du 2} de l'article 34 de la loi n°058-2017/AN du
20 décembre 2017 portant code général des impôts, sont modifiés et rédigés ainsi qu'il suit
j,,,,, m
Article 34 nouveau
2) Les charges professionnelles déductibles comprennent notamment
le montant des loyers des locaux professionnels figurant dans le contrat de bail dûment enregistré et
effectivement payé
les charges financières, les libéralités, dons, subventions dans les conditions et limites fixées aux articles 71
et 72.
Le reste sans changement.
se
                     
                    PAGE 9
                    Article 14
Pour compter du 1er janvier 2019, le sixièmement du point 1 de l'article 53 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre
2017 portant code général des impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 53 nouveau
1) Le bénéfice net imposable est établi sous déduction de toutes charges remplissant les conditions suivantes
6° pour les sommes donnant lieu à une retenue à la source, apporter la preuve de la déclaration et du
paiement de la retenue correspondante.
Le reste sans changement.
I
Article 15
Pour compter du 1er janvier 2019, le point 1 de l'article 55 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code
général des impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit

Article 55 nouveau
1) Les cotisations patronales versées en vue de la constitution de la retraite d'un expatrié et ayant un caractère
obligatoire dans la limite de 20 du salaire de base sont déductibles.
Le reste sans changement.
                     
                    PAGE 10
                    Article 16
Pour compter du 1er janvier 2019, les points 1 et 2 de l'article 67 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant
code général des impôts, sont modifiés et rédigés ainsi qu'il suit
Article 67 nouveau
1) Le montant des loyers des locaux professionnels figurant dans le contrat de bail dûment enregistré est
déductible, à condition que le relevé détaillé des loyers prévu à l'article 97-h) soit effectivement joint à la
déclaration annuelle des résultats.

2) Lorsqu'un associé dirigeant, personne physique, détient au moins 10 des parts ou des actions d'une
société, la charge locative de ses biens meubles loués à cette société n'est pas déductible.
Le reste sans changement.
Article 17
Pour compter du 1er janvier 2019, l'intitulé du L. Frais publicitaires »de l'article 70 de la loi n°058-2017/AN du 20
décembre 2017 portant code général des impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
L. Cadeaux et objets publicitaires.
Le reste sans changement.
o
8
                     
                    PAGE 11
                    Article 18
Pour compter du 1er janvier 2019, le point 2 du 1) de l'article 72 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant
code général des impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 72 nouveau
Les intérêts des emprunts réalisés par les sociétés auprès des personnes physiques ou morales étrangères à
celles-ci, autres que les banques et établissements financiers, à condition que ces emprunts soient justifiés et ce,
dans la limite du taux d'intérêt légal.
Le reste sans changement.
Article 19
Pour compter du 1er janvier 2019, l'intitulé Q. «Provisions» ss articles 79 à 82 de la loi n°058-2017/AN du 20
décembre 2017 portant code général des impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Q. Provisions et dépréciations.
Le reste sans changement.
                     
                    PAGE 12
                    Article 20
Pour compter du 1er janvier 2019, le 2} et le 3) de l'article 80 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant
code général des impôts, sont modifiés et rédigés ainsi qu'il suit
Article 80 nouveau
Sont également déductibles
2) La charge pour dépréciation de créances constituée par les banques et établissements financiers en
application des normes de prudence édictées par l'institut d'émission de la monnaie.
Ces provisions et dépréciations ne sont pas cumulables avec des provisions déterminées forfaitairement.
3) La provision constituée par les banques et établissements financiers effectuant des prêts à moyen ou à long
terme ainsi que par les sociétés se livrant à des opérations de crédit foncier et destinée à faire face aux
risques particuliers afférents à ces prêts ou opérations.
La dotation annuelle de la provision ne peut atteindre 5 du bénéfice comptable de chaque exercice, sans
que le montant de ladite provision puisse excéder 5 du total des crédits à moyen ou à long terme
effectivement utilisés.
Cette provision n'est pas cumulable avec la charge pour dépréciation des créances constituées par les
banques et établissements financiers en application des normes de prudence édictées par l'institut
d'émission de la monnaie.
10
                     
                    PAGE 13
                    Article 21
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 81 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 81 nouveau
Ne sont pas admises en déduction
la provision pour propre assureur constituée par une entreprise
la provision pour congés payés
la provision pour indemnités de départ à la retraite
la dotation aux dépréciations des immobilisations amortissables
tel
la provision pour pertes de change.
Article 22
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 82 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 82 nouveau
Les provisions et dépréciations qui en tout ou partie reçoivent un emploi non conforme à leur destination ou
deviennent sans objet au cours d'un exercice ultérieur sont rapportées aux résultats dudit exercice,
sauf dispositions réglementaires contraires.
il
                     
                    PAGE 14
                    Lorsque le rapport n'a pas été effectué par l'entreprise elle-même, l'administration peut procéder aux
redressements dès qu'elle constate que les provisions et dépréciations sont devenues sans objet. Dans ce cas, ces
provisions et dépréciations sont, s'il y a lieu, rapportées aux recettes du plus ancien des exercices soumis à
vérification.
Article 23
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 90 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 90 nouveau
Les sociétés nouvellement créées sont exonérées du minimum forfaitaire pour leur premier exercice
d'exploitation.
Article 24
Pour compter du 1er janvier 2019, le 1) de l'article 106 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code
général des impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 106 nouveau
Ne sont pas soumis à l'impôt
1] Dans les limites ci-dessous, les indemnités de logement, de fonction et de transport
20% du salaire brut, sans excéder cinquante mille (50 000) francs CFA par mois pour l'indemnité de
logement
12
                     
                    PAGE 15
                    5% du salaire brut, sans excéder trente mille (30 000} francs CFA par mois pour l'indemnité de fonction.
L'indemnité de fonction s'entend des allocations spéciales destinées à couvrir les frais inhérents à la
fonction ou à l'emploi expressément prévues par un texte, un statut ou un contrat.
5% du salaire brut, sans excéder vingt mille (20 000} francs CFA par mois pour l'indemnité de transport ou
de déplacement.
Le salaire brut s'entend du salaire de base tel que défini à l'article 111 augmenté des indemnités de toute nature
y compris les avantages en nature et diminué des retenues pour cotisation sociale.
Le reste sans changement.
Article 25
K
v l f
KL
Pour compter du 1er janvier 2019, le point d} du 2} et le 3} de l'article 113 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre
2017 portant code général des impôts, sont modifiés et rédigés ainsi qu'il suit
\~sj
Article 113 nouveau
2} Sont considérés comme charges à condition de ne pas avoir de revenus distincts de ceux du salarié
a} les enfants mineurs ou infirmes ou âgés de moins de vingt-cinq ans lorsqu'ils poursuivent leurs études
b} sous les mêmes conditions, les orphelins recueillis par lui à son propre foyer et dont il assure
entièrement l'entretien
c} un conjoint.
3} l'épouse ou les épouses salariées sont imposées séparément et bénéficient des charges lorsque celles-ci ne
sont pas retenues pour le calcul de l'IUTS de l'époux.
13
                     
                    PAGE 16
                    se
(N
O
L-
Q
r-H
ro
o
z
o

M
o
w
eu
m
4] Pour l'application de ces dispositions, la situation à retenir est celle existant au premier jour du mois
suivant celui de la modification des charges.
Le reste sans changement.
Article 26
Pour compter du 1er janvier 2019, le point 2 de l'article 122 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant
code général des impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 122 nouveau
Ne sont pas soumis à l'impôt sur les revenus fonciers
2] Les loyers de toute nature d'immeubles appartenant à l'État et aux collectivités territoriales.
Le reste sans changement.
Article 27
Pour compter du 1er janvier 2019, le point 6 de l'article 130 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant
code général des impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 130 nouveau
Sont exonérés de l'impôt
6] Les intérêts, arrérages et tous autres produits des prêts consentis, sous une forme quelconque, par toutes les
sociétés résidentes autres que les personnes exerçant le commerce de banque ou une profession s'y
rattachant, au moyen des fonds qu'elles se procurent en contractant des emprunts soumis eux-mêmes à
l'impôt sur le revenu des capitaux mobiliers.
14
                     
                    PAGE 17
                    Article 28
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 153 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 153 nouveau
Chaque année, après la clôture des écritures relatives à l'exercice, il est procédé à la liquidation et au
reversement de l'impôt dans les trente jours de la mise en distribution du dividende.
Article 29
Pour compter du lerjanvier 2019, l'article 169 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 169 nouveau
1. La taxe sur les plus-values de cession de titres miniers, perçue au profit du budget de l'État, s'applique aux
plus-values de cessions de titres miniers et aux revenus liés aux autres formes de transaction portant sur
lesdits titres.
2. La taxe sur les plus-values de cession de titres miniers est due par les personnes physiques ou morales qui
cèdent directement ou indirectement des titres miniers ou à l'occasion de toutes autres transactions à titre
onéreux portant sur lesdits titres.
3. Sont considérées comme des cessions indirectes de titres miniers, les cessions d'actions, de parts sociales et
de toute prise de participation, directe ou indirecte, égale ou supérieure à 10 dans une personne morale
titulaire d'un titre minier délivré au Burkina Faso, y compris par voie de fusion, scission ou apport partiel
d'actif.
15
                     
                    PAGE 18
                    5C
rH
o
o
3m
-O
r*
e
U
vO
a
rH
ro
o
z
o
l—:
-J

hH
U
W
Cm
ÏS1
Article 30
Pour compter du 1er janvier 2019, le 4) de l'article 199 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code
général des impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 199 nouveau
4) Les opérations de ventes portant sur l'eau non conditionnée et l'électricité.
Le reste sans changement.
Article 31
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 202 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 202 nouveau
m
W M)
sJrJé/
Le taux du prélèvement est fixé comme suit
1) Pour les importations 5%.

Ce taux est réduit à 1% pour les importations réalisées par les contribuables relevant d'un régime du réel
d'imposition
2) Pour les ventes de boissons de fabrication locale 5%.
3) Pour les autres ventes 2%.
OO
16
                     
                    PAGE 19
                    Os
o
z
U
a
iry
CO
CJ
V
a
ro
Ce taux est réduit à
1% pour
le ciment hydraulique
le sucre
la farine de froment
la noix de cola.
0,2% pour les hydrocarbures.
Article 32
Ms- V S
Pour compter du 1er janvier 2019, le 3] de l'article 209 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code
général des impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 209 nouveau

3) Les crédits de retenues résiduels sont imputables exclusivement sur les cotisations de l'impôt sur les sociétés,
de l'impôt sur les bénéfices industriels, commerciaux et agricoles ou de l'impôt sur les bénéfices des professions
non commerciales dues au titre de l'exercice au cours duquel les retenues ont été supportées et des exercices
suivants.
Article 33
m Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 230 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
17
                     
                    PAGE 20
                    X
O
.O
0>
CJ
Q
m
Article 230 nouveau
Les redevables de la taxe doivent déclarer et verser l'impôt dû au titre du mois précédent au plus tard le dix du
mois suivant à la recette des impôts compétente du lieu de leur siège ou de leur principal établissement.
La déclaration doit être souscrite sur un formulaire conforme au modèle de l'administration fiscale.
Lorsque le montant mensuel de la taxe n'excède pas cinq mille (5 000) francs CFA, le versement peut n'être
effectué que dans les dix premiers jours de juillet et de janvier pour le semestre écoulé. Si pour un mois
déterminé, le montant de l'impôt vient à excéder cinq mille (5 000) francs CFA, toutes les sommes dues depuis le
début du semestre en cours doivent être versées dans les dix premiers jours du mois suivant.
o
z
o

HH
U
a
eu
Article 34
Pour compter du 1er janvier 2019, le paragraphe 5 de l'article 239 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017
portant code général des impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 239 nouveau
5) Tableau D Transporteurs
Le droit fixe comporte
une taxe déterminée par véhicule 6 000 F
une taxe variable
par place (celle du conducteur non comprise) 500 F
par tonne utile 1 500 F.
18
                     
                    PAGE 21
                    Les tarifs de la taxe sur les armes sont fixés ainsi qu'il suit
catégorie 1 Armes de traite 900 francs CFA
Pour les transports mixtes, il est retenu la taxe variable la plus élevée.
Les loueurs de véhicules, ainsi que les transporteurs aériens et ferroviaires relèvent du tableau A.
Article 35
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 283 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
o Article 283 nouveau
Z
O
>—5
(J

M
O
W
55 catégorie 2 Armes lisses à un coup 3 000 francs CFA
catégorie 3 Armes lisses à deux coups ou à répétition 4 500 francs CFA
catégorie 4 Armes rayées de salon, de jardin, calibre 5,5 et 6 mm tirant la balle courte dite bosquette
1 500 francs CFA
catégorie 5 Armes rayées calibre 22 long rifle (5,5) et 6 mm tirant la balle longue 3 750 francs CFA
catégorie 6 Armes rayées d'un calibre supérieur à 6 mm 7 500 francs CFA
X
S catégorie 7 Pistolets et revolvers 7 500 francs CFA.
M
O
u
r*)
3
CJ
VO
a
m
19
                     
                    PAGE 22
                    Article 36
Pour compter du 1er janvier 2019, la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des impôts, est
complétée par les articles 295-1, 295-2, 295-3, 295-4, 295-5 et 295-6 rédigés ainsi qu'il suit
Section 3 Taxe sur les véhicules à moteur
Article 295-1
Il est établi au profit des collectivités territoriales, une taxe dénommée taxe sur les véhicules à moteur
Champ d'application
yf
Article 295-2
î
La taxe est assise sur les véhicules à moteur immatriculés au Burkina Faso et sur les véhicules de même nature
non soumis au régime de l'immatriculation en circulation effective sur le territoire national.
I 4
f «S v- -V''/
Article 295-3 4
'Û '■.■...s,///'
Sont exonérés de la taxe sur les véhicules à moteur
les véhicules immatriculés au nom de l'Etat, des collectivités territoriales ou leurs véhicules non soumis à
l'immatriculation
les véhicules des missions diplomatiques, des organisations internationales et des organismes assimilés
les véhicules appartenant aux personnes bénéficiaires de pensions militaires d'invalidité et de victimes de
guerre, dans la limite d'un véhicule par personne
les véhicules spéciaux appartenant aux personnes handicapées dans la limite d'un seul véhicule
20
                     
                    PAGE 23
                    les véhicules appartenant aux personnes dont le degré d'invalidité justifiée par un certificat médical est
supérieur à 50
les tracteurs à usage agricole
les véhicules à deux roues
les véhicules à trois roues.
L'application des exonérations mentionnées ci-dessus est subordonnée à la présentation d'un titre
d'exonération délivré par la Direction générale des impôts.
st
Toutefois
hfiL ^25^ Pi 1
pour les véhicules immatriculés au nom de l'Etat et des collectivités territoriales, des missions
diplomatiques, des organisations internationales et des organismes assimilés, la mention de leur qualité de
I V- l.
propriétaire sur la carte grise du véhicule ou sur tout document tenant lieu vaut titre d'exonération
pour les véhicules à deux roues, les véhicules à trois roues et les tracteurs à usage agricole, l'exonération est
d'office.
Lieu et période d'imposition
Article 295-4
La taxe est acquittée auprès du receveur des impôts du lieu de résidence du propriétaire du véhicule. A cet effet,
le redevable doit présenter la carte grise ou, s'il s'agit de véhicule non soumis à l'immatriculation, toute pièce
indiquant la cylindrée, le numéro du cadre ou du châssis.
21
                     
                    PAGE 24
                    Le paiement de la taxe a lieu au plus tard le 31 mars de l'année et le cas échéant, dans les trente jours suivant la
première immatriculation ou l'acquisition pour les véhicules non soumis à immatriculation.
La taxe est due pour l'année entière quelle que soit la date d'acquisition ou de mise en circulation du véhicule.
En cas de transaction en cours d'année, le nouveau propriétaire n'est pas astreint au paiement de la taxe s'il peut
justifier du règlement de celle-ci pour l'année en cours par l'ancien propriétaire.
Tarifs
Article 295-5
Les tarifs de la taxe sont fixés comme suit
Catégories de véhicules
Tarifs annuels
Véhicules de tourisme, camionnettes et tracteurs (autres que les tracteurs à usage agricole)
jusqu'à 8 CV
7 000 F
de 9 CV à 15 CV
10 000 F
de 16 CVà 20 CV
20 000 F
plus de 20 CV
30 000 F
Camions et remorques
tonnage inférieur ou égal à 2,5 tonnes de charge utile
20 000 F
tonnage supérieur à 2,5 tonnes et inférieur ou égal à 5 tonnes de charge utile
30 000 F
tonnage supérieur à 5 tonnes
50 000 F
22
                     
                    PAGE 25
                    i n
C4
Modalités de paiement de la taxe
Article 295-6
Le paiement de la taxe est effectué spontanément et constaté par la délivrance d'une quittance.
Aucun dégrèvement ne sera prononcé en cours d'année en cas de vente, perte, destruction, vol ou cessation
d'utilisation du véhicule.
Les modalités de répartition du produit de la taxe sur les véhicules à moteur sont fixées par voie réglementaire.
Article 37
Pour compter du 1er janvier 2019, le 1] de l'article 309 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code
général des impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 309 nouveau
l i
1) L'État peut accorder des exonérations dans le cadre des relations internationales qui sont, sous réserve de
réciprocité, strictement limitées
aux fournitures d'eau, de téléphone et d'électricité, aux prestations de services et aux travaux immobiliers
effectués dans les locaux de la mission diplomatique et à la résidence principale du chef de mission
aux biens et services nécessaires au fonctionnement des organismes internationaux et organismes assimilés
ayant conclu avec l'Etat une convention de siège
aux biens nécessaires au fonctionnement des institutions du système des Nations-unies conformément à la
convention sur les privilèges et immunités des Nations unies du 13 février 1946.
23
                     
                    PAGE 26
                    sc
rH
o
(S
O
u
-O
r-«
c
CJ
u
vy
Q
ro
o
z
o
'—5
25
o
H
Oh
CZ3
Pour bénéficier de cette exonération, les contribuables doivent disposer d'un certificat d'exonération et solliciter
la détaxe de la TVA auprès de la Direction générale des impôts.
Le reste sans changement.
Article 38
Pour compter du 1er janvier 2019, le 2) et 3) de l'article 316 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant
code général des impôts sont modifiés et rédigés ainsi qu'il suit
2)
Article 316 nouveau
I /y J
Pour les prestations de services, par l'accomplissement des services. Le versement d'avances ou d'acomptes
rend la taxe exigible sur le montant dudit versement, que l'opération soit matériellement réalisée ou non.
Toutefois, en ce qui concerne les redevables soumis à l'impôt sur les bénéfices non commerciaux,
l'exigibilité intervient à l'encaissement du prix des services.
v
sJ
3) Pour les travaux immobiliers, par l'exécution des travaux. Le versement d'avances ou d acomptes rend la
taxe exigible sur le montant dudit versement, que l'opération soit matériellement réalisée ou non.
«y
Le reste sans changement.
Article 39
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 330 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
\c
24
                     
                    PAGE 27
                    Article 330 nouveau
1) Toute demande de remboursement doit être accompagnée d'un relevé des factures d'achat comportant, sur
trois colonnes, les noms, adresses, identifiant financier unique, régimes d'imposition des fournisseurs ou
prestataires de services les dates et montants de chaque facture et le montant des taxes correspondantes.
2) La demande est appuyée des pièces suivantes
a) pour les entreprises exportatrices
une copie de la déclaration TVA de la période
y
le titre de transport et la facture visés au départ par la douane
y
une copie de la déclaration d'exportation ou de réexportation dûment visée par la douane
i;-j tr l«-l S
le justificatif de paiement des biens ou services exportés
les noms, professions et adresses des acheteurs des marchandises, produits ou services
s S'S-V («t.
les copies des factures fournisseurs, des déclarations de mise à la consommation et des quittances de
paiement des droits pour les importations.
b) pour les entreprises de crédit-bail, les entreprises en extension d'activités et les entreprises qui perdent la
qualité d'assujetti
la déclaration TVA de la période
les copies des factures fournisseurs, des déclarations de mise à la consommation et des quittances de
paiement des droits pour les importations
25
                     
                    PAGE 28
                    oc
H

o
u

o
u
Q
rH
m
o
z
o
M
U
H
Ch
C/3
le justificatif de paiement des biens et services acquis en régime intérieur.
c] pour les organisations bénéficiant d'une dérogation
les copies des factures fournisseurs, des déclarations de mise à la consommation et des quittances de
paiement des droits pour les importations
le justificatif de paiement des biens et services acquis en régime intérieur.
Article 40
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 344 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 344 nouveau
Le montant du prélèvement, incorporé au prix du billet d'avion, est fixé à
quarante mille (40 000) francs CFA par passager embarquant en classe affaires et autres
vingt mille (20 000) francs CFA par passager embarquant en classe économique.
Ces dispositions ne s'appliquent pas aux voyageurs en transit.
Article 41
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 346 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
CC
(N
26
                     
                    PAGE 29
                    Article 346 nouveau
Le produit du prélèvement est reversé au budget de l'Etat.
Article 42
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 358 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 358 nouveau
Pour les produits de fabrication locale, la taxe est assise sur le montant du chiffre d'affaires hors taxe sur la
valeur ajoutée.
Pour les produits importés, la taxe est assise sur la valeur en douane majorée des droits et taxes perçus par les
services de la douane, à l'exception de la taxe sur la valeur ajoutée.
Article 43
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 359 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 359 nouveau
Il est fait application des taux suivants quelle que soit l'origine des produits
boissons alcoolisées autres que la bière 35
bière 30
boissons non alcoolisées 15
Le reste sans changement.
27
                     
                    PAGE 30
                    Article 44
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 364 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 364 nouveau
Pour les produits de fabrication locale, la taxe est assise sur le montant du chiffre d'affaires hors taxe sur la
valeur ajoutée.
Pour les produits importés, la taxe est assise sur la valeur en douane majorée des droits et taxes perçus par les
services de la douane, à l'exception de la taxe sur la valeur ajoutée.
1 ^rW
Article 45
3
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 370 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 370 nouveau
En ce qui concerne les produits de fabrication locale, la taxe est assise sur le prix hors taxe sur la valeur ajoutée.
Pour les produits importés, la taxe est assise sur la valeur en douane majorée des droits et taxes perçus par les
services de la douane, à l'exception de la taxe sur la valeur ajoutée.
28
                     
                    PAGE 31
                    m
o
z
o
l—î

hH
U
a
D-
t/2
oo
O
fart
CJ
Q
Article 46
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 371 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 371 nouveau
11 est fait application d'un taux de 15 quelle que soit l'origine du produit.
Article 47
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 373 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 373 nouveau
';W.
\t
Sont soumises à une taxe spécifique, l'importation et la fabrication des emballages et sachets plastiques
biodégradables ou non biodégradables utilisés pour le conditionnement industriel direct des produits
manufacturés et pour d'autres usages, à l'exclusion des emballages et sachets en plastique servant au
conditionnement direct des produits ci-après
le riz
la farine de blé
le sel
l'huile
le sucre
les médicaments et matériels médicaux
29
                     
                    PAGE 32
                    les matériels et équipements militaires et de sécurité nationale
les matériels et équipements destinés à la recherche scientifique et expérimentale.
La taxe s'applique aux emballages et sachets plastiques destinés à la vente et à ceux réservés à l'usage personnel
du fabricant ou de l'importateur.
Article 48
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 376 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 376 nouveau
Pour les emballages et sachets plastiques fabriqués au Burkina Faso, la taxe est assise sur le prix hors taxe sur la
valeur ajoutée.
Pour les emballages et sachets plastiques importés, la taxe est assise sur la valeur en douane majorée des droits
et taxes perçus par les services de la douane, à l'exception de la taxe sur la valeur ajoutée.
Pour les emballages et sachets plastiques biodégradables ou non biodégradables utilisés pour le
conditionnement industriel direct des produits manufacturés, la taxe est assise sur les valeurs déterminées
conformément au tableau ci-dessous.
m
30
                     
                    PAGE 33
                    Valeur de l'emballage par unité
de conditionnement
Tonne
Carton
Unité
Article 49
Pour compter du 1er janvier 2019, l'a;
impôts, est modifié et rédigé ainsi qi
Article 377 nouveau
Le taux de la taxe est fixé à 5(
Les entreprises qui dispos/
sachets plastiques issus de
taxe. Les conditions d'orti
finances, de l'environneme.
valeur des marchandises
1 000 001F
5 000 000F
5 000 001F
et
plus
400 000F
720 000F
100 000F
180 000F
1600F
8 000F
14400F
■écembre 2017 portant code général des
t é' mination des emballages et
:ion de 50% de la
ministres en charge des
31
                     
                    PAGE 34
                    •1
o
O
u
e
r-
z:
cz1
Le produit de la taxe est réparti
80 au profit du Fonds d'ir

Pour compter du i janvier 201'
nén.i ces impôts, estmodiiié t.
S j Le taux de la taxe est éxé
-O
pc r" nç H .o ï fc> n,
n
                     
                    PAGE 35
                    les cessions directes ou indirectes de titres de sociétés burkinabé. Si la société est à prépondérance
immobilière, le droit sur les mutations d'immeuble à titre onéreux s'applique.
Article 52
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 422 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 422 nouveau
1) Sont assujettis au droit de 5%
les baux d'immeubles à durée déterminée, qu'ils soient à durée fixe ou à période
les sous-baux et prorogations conventionnelles ou légales de baux de même nature.
Ce droit est ramené à 3% pour les baux portant sur des immeubles ou parties d'immeubles à usage
d'habitation.
2] Les baux à vie de biens immeubles et ceux dont la durée est illimitée sont assujettis à un droit de 8%.
3] L'acte constitutif de l'emphytéose est soumis au droit de 5%.
4} Les contrats de location-gérance sont soumis au droit de 5%.
5] Les concessions de droits de propriété intellectuelle et industrielle sont soumises au droit de 5%.
6) Sont enregistrées au droit fixe de six mille (6 000) francs CFA, les cessions, subrogations, rétrocessions de
baux de biens de toute nature.
33
                     
                    PAGE 36
                    Article 53
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 429 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 429 nouveau
Sont enregistrés au droit fixe de six mille (6 000} francs CFA, dit droit des actes innomés
les certificats de propriété
les actes des huissiers et autres ayant pouvoir de faire des exploits et procès-verbaux, qui ne contiennent
aucune disposition pouvant donner lieu au droit proportionnel
les prisées de meubles
les contrats de mariage ne contenant que la déclaration du régime adopté par les futurs époux, sans
constater de leur part aucun apport en cas d'apport, le droit proportionnel applicable aux mutations à titre
onéreux est exigible
les actes portant nantissements des droits d'associés et valeurs mobilières, de fonds de commerce, de
matériel professionnel, des véhicules automobiles et des stocks des matières premières et des
marchandises
les cessions de titre minier ainsi que les contrats ou accords par lesquels le titulaire d'un titre minier confie,
cède ou transmet, partiellement ou totalement, les droits et obligations résultant dudit titre
et généralement tout acte non tarifé, présenté volontairement à la formalité de l'enregistrement.
34
                     
                    PAGE 37
                    m
Article 54
O
Z
o
»—5
1-1

U
W
C\
cn
00
rH
o
CJ
u
J2
o
CJ
yQj
Q
Pour compter du 1er janvier 2019, le premièrement de l'article 506 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017
portant code général des impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 506 nouveau
Sont assujettis au droit de timbre dit de dimension
1° les actes présentés à la formalité de l'enregistrement.
Le reste sans changement.
Article 55
V s
m
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 508 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
C
V
Article 508 nouveau
15° les actes enregistrés gratis.
Le reste sans changement.
Article 56
Pour compter du 1er janvier 2019, le 2} de l'article 525 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code
général des impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
m
35
                     
                    PAGE 38
                    oc
rH
o
O
u
u
Q
t-H
O
2;
o
I—5
nJ

hH
U
a
<"s
00
fi
Article 525 nouveau
2] 500 francs CFA
examen pour l'obtention du permis de conduire
mémoires et factures excédant vingt-cinq mille (25 000) francs CFA produits aux comptables publics en
justification de la dépense
certificats d'origine des produits destinés à l'exportation qui sont délivrés par l'administration en exécution
de la réglementation en vigueur
'4 ...w. i
i'""' •■y. S
i;
soumissions contentieuses en douane ainsi que les transactions
î
visas du registre du commerce et du crédit mobilier
actes de vente à crédit de véhicules avec constitution de gage
i
fr V' W/

demandes de remise de pénalité déposées auprès des services de l'administration fiscale
\r:x
documents délivrés par l'administration fiscale attestant de l'imposition ou de la non imposition en matière
d'impôts directs ou indirects, attestations fiscales, attestations d'attribution ou de cession de terrains,
certificat d'acquisition de droit provisoire, fiches de décompte fiscal, à l'exception des attestations visées
ci-dessous
permis de pêche sportive
autorisation de circuler délivrée aux personnes de nationalité étrangère
certificat de résidence
déclaration de perte.
36
                     
                    PAGE 39
                    ON
m
O
z
o
•—5
J

U
H
n
t/2
Article 57
Pour compter du 1er janvier 2019, Particle 534 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 534 nouveau
La contribution ne s'applique pas
aux contribuables relevant de la Contribution du secteur élevage (CSE]
aux contribuables exerçant une profession libérale quelle que soit la forme juridique.
/7*
Article 58
V S N N- V' I
Pour compter du 1er janvier 2019, les articles 541, 542, 543, 544, 545, 546 et 547 de la loi n°058-2017/AN du 20
décembre 2017 portant code général des impôts, sont abrogés.
Article 59
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 561 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 561 nouveau
00
O
U

3
u
N O
Q
m
Article 561-1
1} Les contribuables peuvent souscrire auprès de l'administration fiscale, par procédés électroniques, leurs
déclarations fiscales dans les conditions fixées par arrêté du ministre en charge des finances.
37
                     
                    PAGE 40
                    CO
O
U
QJ
V
Q
rH
ro
O
Z
o
J

u
a
A
C/3
Ces télédéclarations produisent les mêmes effets juridiques que les déclarations souscrites par écrit sur ou
d'après un imprimé-modèle de l'administration et prévues par le présent code.
2} Les contribuables peuvent effectuer auprès de l'administration fiscale par procédés électroniques les
versements prévus par le présent code dans les conditions fixées par arrêté du ministre en charge des
finances.
Ces télépaiements produisent les mêmes effets juridiques que les paiements prévus par le présent code.
3) Nonobstant les dispositions du paragraphe 1] ci-dessus, les contribuables relevant de la Direction des
grandes entreprises sont tenus de souscrire auprès de l'administration fiscale, leurs déclarations fiscales
par procédés électroniques.
Article 561-2
1} Peuvent être souscrits par procédés électroniques, les demandes des contribuables au titre des impôts,
droits et taxes prévus par le présent code.
2) Nonobstant les dispositions du paragraphe 3 de l'article 208 et du paragraphe 3 de l'article 634 du code
général des impôts, peuvent être délivrés par procédés électroniques, les attestations de situation fiscale,
les attestations individuelles de retenue à la source, les attestations de domiciliation fiscale, les fiches de
décompte fiscal, les certificats d'imposition ou de non-imposition, les attestations ou certificats
d'exonération d'impôts et taxes et autres services demandés par les contribuables au titre des impôts,
droits et taxes prévus par le présent code.
Les attestations et documents délivrés produisent les mêmes effets juridiques que ceux délivrés par écrit
sur ou d'après un imprimé de l'administration.
38
                     
                    PAGE 41
                    o
z
o
•—5


M
U
W
Ch
C/2
cc
o
u
JS

O
a
Q
ro
3) Pour les demandes, attestations et autres documents soumis au droit de timbre, les droits peuvent être
réglés par procédés électroniques.
Article 60
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 565 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 565 nouveau
Les factures qui ne comportent pas toutes les mentions sus-indiquées ou qui comportent des mentions inexactes
-f S"" f
n'ouvrent pas droit
à déduction de la base de l'impôt sur les bénéfices
le cas échéant, à déduction de la TVA facturée.
Les contribuables qui émettent des factures non conformes aux dispositions de l'article 564 sont en outre
passibles d'une amende de cent mille (100 000) francs CFA par facture émise.
Article 61
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 576 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 576 nouveau
L'administration fiscale peut exercer le droit de contrôle prévu à l'article 570 auprès des personnes et
organismes privés ou publics qui n'ont pas la qualité de commerçant et qui paient des salaires, des honoraires et
des rémunérations de toute nature, qui encaissent, gèrent ou distribuent des fonds pour le compte de leurs
adhérents.
39
                     
                    PAGE 42
                    00
o
Le reste sans changement.
X!
e
o
u
yçj
Q
Article 62
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 586 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 586 nouveau
1] Pour les contribuables soumis au régime du bénéfice réel normal d'imposition, la vérification sur place de
comptabilité ne peut s'étendre sur une durée supérieure à six mois à compter du jour de la première
intervention sur place de l'agent vérificateur, sous peine de nullité absolue de l'imposition.
2) Pour les contribuables soumis au régime du bénéfice réel simplifié d'imposition et ceux soumis à la
Z contribution des micro-entreprises, la vérification sur place des livres ou documents comptables ne peut
C s'étendre sur une durée supérieure à trois mois à compter du jour de la première intervention sur place de
j l'agent vérificateur, sous peine de nullité absolue de l'imposition.

3) Pour les personnes n'ayant pas la qualité de commerçant, visées à l'article 576, le contrôle ne peut s'étendre
sur une durée supérieure à trois mois à compter du jour de la première intervention sur place de l'agent
vérificateur, sous peine de nullité absolue de l'imposition.
4) La durée de la vérification de comptabilité peut être prolongée pour une période identique en cas de
difficultés techniques particulières ou en cas de mise en oeuvre de la procédure d'échange de
renseignements prévue par les conventions d'assistance réciproque en matière d'assiette, de contrôle et de
recouvrement de l'impôt ou par les conventions bilatérales ou multilatérales d'échange de renseignements
à des fins fiscales.
40
                     
                    PAGE 43
                    Sous peine de nullité de la procédure, la prolongation de la durée de vérification doit être notifiée au
contribuable au moins 15 jours avant l'échéance prévue et la notification doit indiquer les raisons qui ont
conduit à la prolongation.
5) Ces délais ne sont pas opposables à l'administration fiscale
pour les entreprises soumises à la contribution des micro-entreprises et au régime du bénéfice réel
simplifié d'imposition, lorsque celle-ci peut établir que les chiffres d'affaires réels ont excédé les limites
du régime sus-visé
dans tous les cas, lorsque le dépassement des délais résulte du fait du contribuable
Pour l'application du présent article, le début et la fin des interventions sur place sont constatés chacun par un
procès-verbal dûment signé par l'agent vérificateur et le contribuable ou son représentant. En cas de refus,
mention expresse en est faite au procès-verbal.
Article 63
4, Jr-d i
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 598 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 598 nouveau
1) L'administration fiscale détermine d'office les bases d'imposition du contribuable qui
1° n'a pas souscrit une déclaration dans les délais légaux
2° a souscrit et produit une déclaration dans les délais impartis, mais n'a pas fourni les documents et
pièces justificatives prescrits par les dispositions du présent code
41
                     
                    PAGE 44
                    3° n'a pas tenu de comptabilité, de documents comptables, de livres et registres et tous autres documents
requis conformément aux dispositions du présent code, ou a tenu une comptabilité parallèle
4° a commis des erreurs, omissions ou inexactitudes graves ou répétées constatées dans la
comptabilisation des opérations effectuées
5° n'a pas souscrit la déclaration d'existence prévue à l'article 539
6° se livre à l'exercice d'une activité occulte
7° fait obstacle à la mise en œuvre du contrôle dans les conditions prévues aux articles 573 et 583
8° s'est abstenu de répondre dans le délai fixé à l'article 580 aux demandes de renseignements,
d'explications ou d'éclaircissements formulées par les services des impôts ou dont la réponse équivaut à
un refus de répondre.

2) La taxation d'office prévue aux 1°, 2°, 5° et 8° du 1) ci-dessus n'est applicable que si le contribuable n'a pas
régularisé sa situation dans les quinze jours suivant la notification d'une relance.
Article 64
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 599 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 599 nouveau
1) La taxation d'office doit être notifiée au contribuable.
2) La notification doit obligatoirement indiquer
42
                     
                    PAGE 45
                    les faits ou constatations qui la motivent, qu'ils soient consignés ou non dans un procès-verbal
le montant des impôts, droits ou taxes ainsi que des éventuelles pénalités et amendes légalement dus
la période d'imposition
les dispositions du présent chapitre
qu'un titre de perception sera établi pour le recouvrement des montants dus dans les cas prévus aux
1°, 2°, 5°, 7° et 8° de l'article 598 sans possibilité pour le contribuable de faire connaitre son
acceptation ou présenter ses observations à la notification de la taxation d'office.
3) Le contribuable qui fait l'objet d'une taxation d'office conserve le droit d'introduire un recours contentieux.
4) Pour les contribuables taxés d'office en application des 3°, 4° et 6° de l'article 598, le contribuable dispose
d'un délai de trente jours à compter de la réception de la notification de taxation d'office pour faire
connaitre son acceptation ou présenter ses observations. L'absence de réponse dans ce délai vaut
acceptation.
Article 65
Pour compter du 1er janvier 2019, le 5] de l'article 614 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code
général des impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 614 nouveau
5) Les constatations du procès-verbal ne peuvent être opposées aux contribuables, au regard d'impositions de
toute nature, que dans le cadre des procédures de contrôle mentionnées aux articles 573 et suivants, sauf
pour l'application des amendes fiscales prévues pour le non-respect des obligations en matière de
facturation et le défaut de production dans les délais prescrits des documents tels que, déclarations, états,
43
                     
                    PAGE 46
                    GO
rH

c->
u
-O
S
O
CJ
m
o
z
o



U
a
cu
t/2
relevés, extraits, pièces ou copies de pièces qui doivent être remis à l'administration fiscale conformément
aux dispositions contenues dans le présent code.
Article 66
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 671 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 671 nouveau
Les impôts, droits, taxes, prélèvements, retenues, redevances, contributions, majorations, amendes et pénalités
iji yf g
de toute nature peuvent être acquittés soit en numéraire aux caisses des receveurs de la Direction générale des
impôts, soit par mandat poste, soit par chèques bancaires ou postaux, soit par virements bancaires, soit par
procédés électroniques dans les conditions fixées par arrêté du ministre en charge des finances ou par tout autre
moyen autorisé par les textes en vigueur. Toutefois, pour les chèques bancaires ou postaux, l'agent chargé du
recouvrement peut en exiger la certification préalable.
Le reste sans changement.
Article 67
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 723 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 723 nouveau
À défaut de paiement des sommes de toute nature mentionnée sur l'avis de mise en recouvrement dans le délai
sus-visé, le receveur des services des impôts notifie au redevable un avis de mise en demeure contenant
sommation de payer dans un délai de cinq jours pour compter de la date de notification.
                     
                    PAGE 47
                    GO
o
C
O
CJ
m
L'avis de mise en demeure ainsi que l'avis de mise en recouvrement sont adressés au redevable par lettre
recommandée avec accusé de réception ou directement par registre de transmission, au siège de son
établissement, à son domicile ou à celui de son représentant, par le porteur de contrainte ou par un agent
dûment habilité. Ils sont signés et rendus exécutoires par le receveur des services des impôts ou par un agent
dûment habilité.
Passés les délais indiqués aux paragraphes précédents, le redevable défaillant est passible des poursuites
prévues par les textes en vigueur.
Article 68
O
'-s Pour compter du 1er janvier 2019, la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des impôts est
complétée par un article 775-1 rédigé ainsi qu'il suit
U
g Article 775-1
m
Le propriétaire d'un véhicule saisi au cours des contrôles effectués après le 31 mars pour défaut de paiement de
la taxe est astreint au paiement du droit simple majoré de 25%.
Le véhicule est immobilisé et mis en fourrière jusqu'au paiement intégral de la taxe et de la pénalité.
Sont habilités à constater les infractions aux dispositions précitées
les maires
les agents dûment habilités de la Direction générale des impôts
les agents des services de police et de gendarmerie dans le cadre de l'exercice de leurs fonctions.
46
                     
                    PAGE 48
                    Les infractions aux dispositions précitées sont constatées au moyen de procès-verbaux énonçant la nature de la
contravention relevée
Article 69
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 786 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant code général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 786 nouveau
À défaut d'enregistrement des actes dans les délais prescrits, les redevables des droits sont passibles des
I ,-f "V !i
pénalités suivantes
b%// Uw 4
une majoration égale à 25% des sommes dues
m
Le reste sans changement
Article 70
Pour compter du 1er janvier 2019, l'article 788 de la loi n°058-2017/AN du 20 décembre 2017 portant éode général des
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'il suit
Article 788 nouveau
Toute insuffisance entraine le complément des droits simples exigibles et l'application des pénalités prévues à
l'article 786 sur le montant desdits droits lorsqu'elle est égale ou supérieure à 10% de la valeur déclarée.
Les tuteurs ou curateurs supportent personnellement les pénalités lorsqu'ils ont fait des estimations entrant
dans le cadre du présent article.
OO
""t
47
                     
                    PAGE 49
                    Article 71
Pour compter du 1er janvier 2019, l'arti 7 i>.
impôts, est modifié et rédigé ainsi qu'P
Article 789 nouveau
i) Est nulle et de nul effet toute convention ayant pour but de diss^rm
d'immeuble, de fonds de comrn o bail.
u i. portant
muerai des
partie du pri d' e mutation
m i. néfice d'une messe de
2) Toute dissimulation entraîné
i i i /i
le rappel des droits elude-
l'application d'une amende, égale à du prix g|iibal ecojn ititi id l'acte enregistré.
3) L'amende est portée à 2 du prix global reconstituéab?l'acte ut- sque
il est constaté 1'' cistenqe -d'une c o 11 it re d e ttr e1 ;s o irs sigiiatun privée, autre j que celle relative aux
dissimulations vis s au paragraphe lj, et qui am ut pour pj \t rient ion du prix stipulé dans
un acte précédemr nt enrcgrsti
257 564 429 243 815 308
il est établi qu ri table caractère des stipulations d'un cont ou d'une convention a été dissimulé
sous l'appan ue stipulations donnant ouverture à des droits moins élevés.
4) Les parties contractantes sont solidairement redevables des droits éludés et des pénalités prévus au
présent article.
48
                     
                    PAGE 50
                    Article 72
Pour compter du 1er janvier 2019,1
impôts est abrogé.
Article 73
Pour compter du 1er janvier 2019, l'a
impôts, est modifié et rédigé ainsi q
Article 813 nouveau
Sans préjudice des sanction:
facturation de la taxe sur la
comptant et de conservât: r
sanctions suivantes
fermeture de l'entreprise ou in'
interdiction d'importer
exclusion de toutes les c-,
ou l'une de ces sanctions
o
in
ore 2017 portant code général des
:embre 2017 portant code général des
7 établissement des factures, le défaut de
gi t: ement des ventes au
.es en cas de récidive, des
de dix jours à six mois
des secteurs public et parapubîic
49
                     
                    PAGE 51
                    ITi
o
z
o
>~5
J

U
w
CU

00
o
ca
o
u
a
CJ
vo
Q
rH
CHAPITRE 2 DE LA DESCRIPTION DES RESSOURCES
Article 74
Les ressources de l'Etat sont constituées des recettes budgétaires et des ressources de trésorerie.
Article 75
Les recettes budgétaires de l'Etat, exercice 2019 sont évaluées à mille neuf cent cinquante-quatre milliards cinq cent
soixante-quatre millions quatre cent vingt-neuf mille (1 954 564 429 000) francs CFA et réparties ainsi qu'il suit
En milliers de francs CFA
NATURE DES RESSOURCES
Prévisions 2019
Prévisions 2020
Prévisions 2021
RECETTES FISCALES
1 511 000 000
1 945 290 000
2 150 150 000
Impôts sur les revenus, bénéfices et gains en capital
420 927 000
570 284 000
625 284 000
Impôts sur les salaires versés et autres rémunérations
13 791 000
16 227 000
26 227 000
Impôt sur le patrimoine
2 185 000
2 571 000
2 571 000
Impôts et taxes intérieurs sur les biens et services
774 575 268
1 016 510 796
1 070 979 049
Droits de timbre et d'enregistrement
62 394 000
73 417 000
73 417 000
Droits et taxes à l'importation
205 667 607
230 864 195
301 248 022
Droits et taxes à l'exportation
603 771
677 714
677 714
50
                     
                    PAGE 52
                    NATURE DES RESSOURCES
Prévisions 2019
Prévisions 2020
Prévisions 2021
Autres recettes fiscales
30 856 354
34 738 295
49 746 215
RECETTES NON FISCALES
186 000 000
193 290 000
210 870 000
Revenu de l'entreprise et du domaine
26 524 934
26 524 934
26 524 934
Droits et frais administratifs
55 988 550
69 618 550
87 198 550
Amendes et condamnations pécuniaires
2 443 800
2 443 800
2 443 800
Produits financiers
Autres recettes non fiscales
101 042 716
94 702 716
94 702 716
RECETTES EXCEPTIONNELLES
tu
0
7 600 000
8 550 000
Remises et annulations de dette
y"
'A
Restitutions au Trésor de sommes indûment payées
Autres recettes exceptionnelles
0
7 600 000
8 550 000
Autres droits et valeurs incorporels



SOUS/TOTAL RESSOURCES PROPRES ORDINAIRES
1 697 000 000
2 146 180 000
2 369 570 000
DONS
257 564 429
243 815 308
249 739 448
DONS PROGRAMMES
93 276 545
76 515 308
82 439 448
51
                     
                    PAGE 53
                    m
n
O
z
o

k—<
u
w
g
C/2
CC
r-H
O
O
u
Si
r+
3
u
vo>
G
NATURE DES RESSOURCES
Prévisions 2019
Prévisions 2020
Prévisions 2021
Dons des institutions internationales
93 276 545
76 515 308
82 439 448
Dons des gouvernements étrangers
Dons des organismes privés extérieurs
Dons intérieurs
DONS PROJETS ET LEGS
164 287 884
167 300 000
167 300 000
Dons projets des institutions internationales mondiales
164 287 884
167 300 000
167 300 000
Dons projets des gouvernements affiliés au
Club de Paris
Dons projets des gouvernements non affiliés au Club de
Paris
Dons projets des organismes privés extérieurs
Fonds de concours

Autres dons et legs
H
SOUS/TOTAL RESSOURCES EXTRAORDINAIRES
257 564 429
243 815 308
249 739 448
TOTAL GENERAL
1954 564 429
2 389 995 308
2 619 309 448
m
52
                     
                    PAGE 54
                    Article 76
Les ressources de trésorerie de l'Etat, exercice 2019 sont évaluées à huit cent cinquante-quatre milliards deux cent
quarante et un millions trois cent trente-sept mille (854 241 337 000) francs CFA et réparties ainsi qu'il suit
En milliers de francs CFA
RESSOURCES DE TRESORERIE
PREVISIONS 2019
Produits des emprunts à court, moyen et long terme
178 744 800
Emprunts projets
XL,, ÔH\
130 700 000
Emprunts programmes
48 044 800
Dépôts sur les comptes des correspondants
672 496 537
Remboursements de prêts et avances
3 000 000
TOTAL RESSOURCES DE TRESORERIE
854 241 337
s
TITRE IJ DES DISPOSITIONS RELATIVES AUX CHARGES
CHAPITRE 1 DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 77
Sous réserve des présentes, les dispositions relatives aux charges de l'Etat continuent d'être exécutées conformément
aux textes en vigueur.
53
                     
                    PAGE 55
                    >n
m
O
z
o
NO
m
Article 78
L'exécution du budget de l'Etat, volet dépenses, son contrôle et sa comptabilisation se limitent au niveau du paragraphe
budgétaire.
Article 79
Dans la limite des crédits ouverts, l'initiative des dépenses appartient notamment au chef de l'Etat en ce qui concerne la
Présidence du Faso et les services qui y sont rattachés, aux Présidents d'institutions en ce qui concerne leurs
institutions, au Premier ministre et aux ministres en ce qui concerne leurs départements respectifs, au ministre en
charge des finances en ce qui concerne les transferts aux collectivités territoriales et les dépenses communes
interministérielles.
U Pour le cas des institutions non constitutionnelles, leurs premiers responsables sont ordonnateurs principaux des
W
crédits de leurs institutions.
t*)
Les ordonnateurs peuvent déléguer tout ou partie de leur pouvoir à des agents publics. Toutefois, et en lien avec les
dispositions de l'article 115 de la loi organique n°073-2015/CNT du 06 novembre 2015 relative aux lois de finances,
l'ordonnancement des dépenses dans les ministères et institutions est confié au responsable du service de
l'ordonnancement.
Article 80
Sont annulés au budget de l'Etat, exercice 2019, les crédits des différents programmes des ministères et institutions mis
entre parenthèses et afférents aux paragraphes suivants
oc
661 Traitements et salaires en espèce
663 Primes et indemnités
54
                     
                    PAGE 56
                    664 Cotisations sociales
666 Prestations sociales
Ces crédits annulés sont ouverts à hauteur du cumul des montants par nature de dépenses au niveau des différents
programmes des ministères et institutions dans le chapitre de référence intitulé solde mensuelle et sur le
paragraphe correspondant à chaque nature de dépense comme suit
661 Traitements et salaires en espèce
663 Primes et indemnités
664 Cotisations sociales
666 Prestations sociales
Article 81
Les ordonnateurs et leurs délégués sont pécuniairement, personnellement et civilement responsables des dépenses
exécutées sans engagement préalable.
II est interdit, sous peine de forfaiture, aux ordonnateurs et à tout fonctionnaire, de prendre sciemment et en violation
de la disposition prévue à l'alinéa précédent, des mesures ayant pour objet d'engager ou d'exécuter des dépenses en
dépassement des crédits ouverts. Les dépenses engagées ou exécutées dans de telles conditions sont mises à la charge
du responsable.
Les crédits ouverts au budget de l'Etat, à l'exception de ceux de la charge financière de la dette, constituent des
autorisations maximales et non des obligations de dépenses.
i n
55
                     
                    PAGE 57
                    r-
IT,
Article 82
Les déblocages de fonds doivent faire l'objet de justifications aux ordonnateurs des budgets des départements
ministériels et institutions, des comptes spéciaux du Trésor et des budgets annexes dans les formes réglementaires
suivant les délais fixés par les décisions de déblocage.
Article 83
Sauf exception prévue par la réglementation, tout acte réglementaire, contrat, marché, convention, instruction ou
décision émanant des institutions et des départements ministériels et de nature à avoir des répercussions sur les
JL _ f ■.y.y.yW.,y. S'*- »v>
Q finances de l'Etat doit, sous peine de nullité de ses effets sur le plan budgétaire, être revêtu du visa du contrôleur
l—? financier ou en ce qui concerne le ministère en charge de la défense, du visa du contrôleur des forces armées.
H n
Pf
O Les obligations de l'Etat à l'égard des fournisseurs de l'administration ne peuvent être contractées que par des autorites
S habilitées par les lois, ordonnances et règlements ou par les agents de l'Etat ayant reçu délégation de ces autorités, au
moyen de la remise d'un ordre de commande réglementaire préalablement visé du contrôle financier.
I vy( /f É
ji
Toute prestation effectuée en dehors de ces formes réglementaires est considérée comme un acte d'ordre privé entre la
personne qui a effectué la commande et le fournisseur. Dans ce cas, aucun recours auprès de l'administration n'est
OC
recevable.
Article 84
Le règlement des fournitures d'eau, d'électricité et de téléphone s'effectue suivant les consommations réelles de
l'administration sur la base des seuls abonnements officiels de l'Etat.
Seules les factures afférentes aux listes des abonnements officiels de l'Etat font l'objet de règlement sur le budget de
é l'Etat.
r*
G
O
a
m
56
                     
                    PAGE 58
                    00
o
Les prestataires de services sont tenus de résilier tout contrat ne figurant pas sur les listes des abonnements officiels de
.Q
l'Etat, sous peine d'en supporter à leurs dépens les factures.
Q Article 85
m
o
z
En matière de téléphone, les mesures de restriction édictées dans le décret n°2016-
876/PRES/PM/MINEFID/MATDSI du 14/09/2016 portant réglementation générale des abonnements publics d'eau,
d'électricité, de téléphone et services connexes et de boîtes postales continuent de s'appliquer.
Le ministre en charge des finances établit, à l'adresse des opérateurs de téléphonie, la liste des abonnés officiels de
l'Etat en spécifiant conformément au décret ci-dessus cité, les communications accessibles à chacun.
Les opérateurs de téléphonie sont tenus de veiller à l'application de ces mesures, sous peine de prendre à leur charge
les communications qui ne respecteraient pas les restrictions énoncées.
Article 86
J
Sous réserve de dispositions particulières relatives à la fourniture d'eau, d'électricité, de téléphone à certaines
personnalités de l'Etat, la fourniture d'eau, d'électricité et de téléphone à titre gratuit sur le budget de l'Etat est
interdite à tout agent sous peine de poursuites pour détournement.
Les agents occupant un bâtiment administratif à usage de logement sont tenus de souscrire à des abonnements en leur
nom.
Article 87
L'exécution du budget des Etablissements publics de l'Etat (EPE) et de leurs opérations financières ainsi que l'exécution
des budgets des services spécifiques recevant des subventions du budget de l'Etat sont soumises au visa préalable du
contrôle financier de l'Etat, sauf si l'établissement bénéficie d'une dérogation expresse conformément aux dispositions
légales en vigueur.
Sn 57
                     
                    PAGE 59
                    Article 88
Tout agent public de l'Etat exerçant dans un Etablissement public de l'Etat (EPE), à quelque titre que ce soit, doit
émarger au titre du budget de l'établissement qui l'emploie.
En tout état de cause, toute affectation dans ces établissements entraîne cessation de paiement au titre des dépenses de
personnel du budget de l'Etat.
Article 89
,/dL
Le plafond des avances que peut consentir le Trésor public pour l'année 2019 est fixé comme suit
avances aux collectivités territoriales un milliard sept cent cinquante millions (1 750 000 000) de francs CFA
avances aux agents publics pour règlement des droits et taxes de douane sur véhicules importés trois cent
cinquante millions (350 000 000) de francs CFA.
'J-'/ I
Article 90
Le plafond des prêts consentis par le Trésor public est fixé à cinquante milliards (50 000 000 000) de francs CFA. La
décision accordant chaque prêt précise le taux d'intérêt et les modalités de remboursement.
Article 91
L'aval de l'Etat peut être accordé par décision du ministre en charge des finances, éventuellement après décision du
Comité national de la dette publique (CNDP), pour les prêts que pourraient consentir les organismes nationaux et
internationaux, aux entreprises d'Etat, collectivités territoriales, établissements publics, sociétés d'économie mixte, aux
personnes morales inter-étatiques de droit public dont l'Etat est membre ou actionnaire, conformément aux
58
                     
                    PAGE 60
                    zc
t-H
o
C->
u
g
3
CJ
a
m
o
z
U
w
Pm
m
dispositions du décret n°2009-150/PRES/PM/MEF du 27 mars 2009 portant réglementation générale de l'endettement
public et de la gestion de la dette publique.
Le montant total des prêts avalisés par l'Etat ne peut en aucun cas excéder cinquante milliards (50 000 000 000) de
francs CFA.
Article 92
Il est institué une prime de motivation. La prime de motivation est servie à des agents publics de l'Etat.
Cette prime n'est cumulable qu'avec la seule prime de rendement.
Les bénéficiaires, les montants ainsi que les modalités de répartition sont déterminés par voie réglementaire.
1 ^IL.., \,v x t
I x\ x Y» I
X VS -Si'. i
Toutefois, le montant de ladite prime ne saurait excéder 25% de la masse salariale des bénéficiaires.
Article 93
Les crédits destinés au paiement de la prime de motivation sont constitués des montants des transactions, amendes,
confiscations, pénalités et sanctions de toutes natures mises à la charge des contrevenants à la législation fiscale,
douanière et d'une manière générale aux lois et règlements relatifs à la gestion des finances publiques. Les recettes
recouvrées à ce titre au cours d'une année constituent l'assiette au titre de l'année suivante.
Article 94
Le gouvernement est autorisé à prendre des mesures d'accompagnement tenant compte des conséquences de la
nouvelle configuration de la prime de motivation.
59
                     
                    PAGE 61
                    Article 95
Il est autorisé l'exécution des charges de trésorerie.
CHAPITRE 2 DE LA DESCRIPTION DES CHARGES ET DES DISPOSITIONS NOUVELLES
Article 96
Les charges de l'Etat sont constituées des dépenses budgétaires et des charges de trésorerie.
Article 97
Le total des dépenses budgétaires de l'Etat au titre de l'exercice 2019 est fixé à deux mille deux cent treize milliards
deux cent quatre-vingt-dix millions trois cent trente un mille [2 213 290 331 000) francs CFA.
Article 98
Dans la limite du plafond fixé à l'article 96 ci-dessus, sont ouverts pour l'exercice 2019, les crédits suivants
y
60
                     
                    PAGE 62
                    CO
rH
o
O
U
S
r-
c
O
U
Q
CO
O
z
o
^"5
1-3

U
W
Cm
C/3
En milliers de francs CFA
NATURES DE DEPENSES
PREVISIONS 2019
DEPENSES COURANTES
1 580 175 908
Charges financières de la dette
100 000 000
Dépenses de personnel
835 900 000
Dépenses d'acquisition de biens et services
154 207 912
Dépenses de transferts courants
489 567 496
Dépenses en atténuation des recettes
500 500
DEPENSES EN CAPITAL
ÏSK .fom m mmm v, s A* mm a //'/.s
633 114 423
Investissements exécutés par l'Etat
628 057 462
Etat
333 069 578
Subventions
164 287 884
Prêts
130 700 000
Transferts en capital
5 056 961
Total Dépenses budgétaires
2 213 290 331
J£\
v
V
Article 99
Sont autorisées au titre de l'exercice 2019, les charges de trésorerie de l'Etat définies comme suit
En milliers de francs CFA
CHARGES DE TRESORERIE
PREVISIONS 2019
Amortissement de la dette (remboursement des produits des emprunts à court, moyen et long terme)
495 726 010
Retraits sur les comptes des correspondants
716 607 909
Prêts et avances
50 000 000
TOTAL CHARGES DE TRESORERIE
1262 333 919
61
                     
                    PAGE 63
                    Article 100
Il est créé au titre de l'exercice 2019, un compte d'affectation spécial au ministère de la jeunesse, de la formation et de
l'insertion professionnelles intitulée Appui à la formation professionnelle
Article 101
Sont autorisés au titre de l'exercice 2019, les plafonds en recettes et en dépenses afférents aux comptes spéciaux
ouverts dans les écritures du Trésor public comme suit
En milliers de francs CFA
INTITULE DU COMPTE SPECIAL DU TRESOR
PREVISIONS 2019
Compte spécial n° 125 Plan d'actions de la stratégie nationale de microfinances
725 000
Compte spécial n° 126 Fonds de soutien au développement de l'enseignement de base
13 307 727
Compte spécial n° 127 Cantines scolaires du secondaire
560 534
Compte spécial n° 128 Fonds d'appui au développement du système de santé
46 995
Compte spécial n° 129 Fonds de soutien à la modernisation de l'administration publique
6 303 069
Compte spécial n° 130 Opération lotissement centres urbains et ruraux au Burkina Faso
933 787
Compte spécial n° 131 Fonds de développement de la statistique
1 321 537
Compte spécial n° 132 Cadastre fiscal
12 000
Compte spécial n° 142 Remboursement Crédits TVA
45 264 662
Compte spécial n°143 Approvisionnement en eau et assainissement
64 116 979
Compte spécial n°144 Appui à la formation professionnelle
5 368 950
62
                     
                    PAGE 64
                    Il est autorisé, à titre exceptionnel, la prise en charge de dépenses de personnel sur les comptes spéciaux du Trésor ci-
après
compte spécial n°129 Fonds de soutien à la modernisation de l'administration publique
compte spécial n°130 Opération lotissement centres urbains et ruraux au Burkina Faso
compte spécial n°143 Approvisionnement en eau et assainissement
TITRE III DES AUTRES DISPOSITIONS
Article 102
'1 1
Les ressources ordinaires du budget de l'Etat après couverture de
Tfeœ: \r --ï;
s charges suivantes
En milliers de francs CFA
NATURE DES DEPENSES
PREVISIONS 2019
DEPENSES COURANTES
Charges financières de la dette
1 580 175 908
100 000 000
Dépenses de personnel
835 900 000
Dépenses d'acquisition de biens et services
154 207 912
Dépenses de transferts courants
489 567 496
Dépenses en atténuation des recettes
500 500
dégagent une épargne budgétaire de cent seize milliards huit cent vingt-quatre millions quatre-vingt-douze mille
(116 824 092 000) francs CFA.
63
                     
                    PAGE 65
                    Cette épargne permet de couvrir partiellement les dépenses en capital ci-après
En milliers de francs CFA
DEPENSES EN CAPITAL
633 114 423
Investissements exécutés par l'Etat
628 057 462
Transferts en capital
5 056 961
Article 103

Les données générales de l'équilibre budgétaire et financier se présentent comme suit
En milliers de francs CFA
RECETTES
DEPENSES
Prévision 2019
Prévision 2019
Ressources ordinaires
1 697 000 000
Dépenses courantes
1 580 175 908
Recettes fiscales
1 511000 000
Charges financières de la dette
100 000 000
Recettes non fiscales
186 000 000
Personnel
835 900 000
Recettes en capital
0
Acquisitions de biens et services
154 207 912
Transferts courants
489 567 496
Dépenses en atténuation des recettes
500 500
Ressources extraordinaires
257 564 429
Dépenses en capital
633 114 423
Dons projets
164 287 884
Investissements exécutés par l'Etat
628 057 462
Dons programmes
93 276 545
Etat
333 069 578
Subvention
164 287 884
64
                     
                    PAGE 66
                    oc
rH
c3
o
u
c
o
CJ
o
m
0
z
o
>—5
►J

HH
U
Ed
C-,
C/3
Prêts
130 700 000
Transferts en capital
5 056 961
TOTAL RECETTES
1954 564 429
TOTAL DEPENSES
2 213 290 331
SOLDE BUDGETAIRE GLOBAL (TOTAL RECETTE -TOTAL DEPENSES)
-258 725 902
SOLDE BUDGETAIRE DE BASE (ressources propres-dépenses courantes-investissements exécutés
par l'Etat seul-transferts en capital)
-221 302 447
Le solde budgétaire global est négatif et s'établit à deux cent cinquante-huit milliards sept cent vingt-cinq millions neuf
cent deux mille (258 725 902 000) francs CFA. Il détermine la capacité de l'Etat à couvrir ses charges totales sans
recourir aux emprunts.
Il en est de même du solde budgétaire de base qui est négatif et s'établit à deux cent vingt et un milliards trois cent deux
millions quatre cent quarante-sept mille (221 302 447 000) francs CFA.
Article 104
Le ministre en charge des finances est autorisé à rechercher les voies et moyens susceptibles d'assurer l'équilibre
financier du budget de l'Etat. A cet effet, il est habilité à négocier avec toute source de financement intérieure ou
extérieure.
ve
65
                     
                    PAGE 67
                    r-
V©
Article 105
Sont approuvées au titre de l'exercice 2019, les prévisions de ressources et de charges de trésorerie conformément au
tableau ci-après
En milliers de francs CFA
RESSOURCES DE TRESORERIE
PREVISIONS 2019
CHARGES DE TRESORERIE
PREVISIONS 2019
Produits provenant de la cession des actifs
Remboursement des produits des
emprunts à court, moyen et long terme
495 726 010
Produits des emprunts à court, moyen et long
terme
178 744 800
Retraits sur les comptes des
correspondants
716 607 909
Dépôts sur les comptes des correspondants
672 496 537
l
Prêts et avances
50 000 000
Remboursements de prêts et avances
3 000 000
TOTAL RESSOURCES DE TRESORERIE
854241337
TOTAL CHARGES DE TRESORERIE
1 262 333 919
O
z
o
5

u
a
Ch
t/2
GO
O
O
u
s
3
CJ
NO
Q
ro
66
                     
                    PAGE 68
                    DEUXIEME PARTIE DES DISPOSITIONS RELATIVES AUX CHARGES PAR MINISTERE ET INSTITUTION
TITRE I DE LA REPARTITION DES RESSOURCES DU BUDGET DE L'ETAT
Article 106
Les montants des Autorisations d'engagement (AE) et des Crédits de paiement (CP) ouverts sur les programmes et les
dotations concourant à l'atteinte des objectifs de politiques publiques au titre de l'exercice budgétaire de l'année 2019
sont fixés comme suit
y--:'.:.ï "VîS
En milliers de francs CFA
Programme/dotation par
ministère et institution
F
'révision 2019
X*\> K f A
Prévision 2020
Prévision 2021
AE
CP
AE
CP
AE
CP
Section 01 Présidence du Faso
28 114 233
29 569 242
26 114 233
31 676 739
26 114 233
31 932 815
Dotation 001 Pilotage de l'action
présidentielle
26 114 233
23 390 245
26 114 233
25 797 422
26 114 233
26 015 866
Programme 002 Renforcement des
capacités d'analyse et de transparence de
l'action publique

610 132
614 078
651710
Programme 003 Lutte contre le VIH, le
SIDA et les 1ST
2 000 000
5 568 865
5 265 239
5 265 239
Section 02 Secrétariat Général du
Gouvernement et du Conseil des
ministres
235 000
1 077 102
1 632 586
1 682 788
67
                     
                    PAGE 69
                    3S
o
2
O

J

U
a
cu
GC
o
fN
O
u
Programme/dotation par
ministère et institution
Prévision 2019
Prévision 2020
Prévision 2021
AE
CP
AE
CP
AE
CP
Programme 004 Organisation du travail
gouvernemental
235 000
1 077 102
1 632 586
1 682 788
Section 03 Premier Ministère
108 562 597
31699 652
30 826 773
58 715 026
704 873
43 260 238
Dotation 005 Coordination de l'action
gouvernementale
620 000
3 071 350
420 000
2 908 985
120 000
2 626 719
Programme 006 Appui à la gouvernance

2 598 432
70 000
v
2 661 932
70 000
2 666 062
Programme 007 Pilotage des projets
stratégiques
107 942 597
24 463 862
30 336 773
52 566 465
514 873
37 380 335
Programme 008 Promotion du capital
humain
1 'M'
1 566 008

577 644
587 122
Section 04 Parlement

20 867 384
f
Dotation 134 Fonction parlementaire
20 867 384
Section 05 Conseil Economique et Social

841 718
876 948
873 350
Dotation 009 Conseil Economique et Social

841718
876 948
873 350
Section 08 Ministère de l'Intégration
Africaine et des Burkinabé de
l'Extérieur

3 031073
2 964 356
3 026 247
Programme 029 Intégration africaine

2 515 878
2 431 085
2 423 906
Programme 141 Pilotage et soutien des
services du MIABE

515 195
533 271
602 341
o
ÇJ
vo
a
m
                     
                    PAGE 70
                    Section 09 Ministère de
l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation
2 022 241
45 222 443
7 093 340
58 624 190
6 818 138
59 982 985
Programme 011 Administration du
territoire
545 241
11 504 297
1 540 409
12 197 308
2 193 902
12 932 811
Programme 013 Protection civile
100 000
3 145 052
4171896
8 207 006
3 521 896
8 282 604
Programme 014 Décentralisation
1 115 000
24 162 131
1 090 000
32 808 796
325 000
32 440 483
Programme 015 Etat civil
158 000
470 276
253 535
848 001
243 340
847 602
Programme 016 Pilotage et soutien des
services du MATD
104 000
5 940 687
37 500
4 563 079
534 000
5 479 485
Section 10 Ministère de la Justice, des
Droits Humains et de la Promotion
Civique
2 586 969
27 777 006


1494 205
30 194 709
2 671344
33 429 891
Programme 017 Administration judicaire
436 969
10 230 356

444 205
13 063 281
1 021 344
14 734 602
Programme 018 Administration
pénitentiaire
2 150 000
10 761 763
1 050 000
10 967 483
1 650 000
12 600 373
Programme 019 Droits humains
WÀ
1 634 365
s r
1 216 451
776 164
Programme 020 Civisme et citoyenneté

533 396

570 289
609 318
Programme 021 Pilotage et soutien
4617 126
4 377 205
4 709 434
Section 11 Ministère de la Défense
Nationale et des Anciens Combattants
67 951847
209 726 310
BO 527 879
222 223 962
101 015 748
246 651 118
Dotation 022 Défense
29 251 847
33 568 781
19 249 979
20 742 941
49 433 540
50 969 604
Programme 023 Préparation et emploi des
forces
2 000 000
80 205 498
15 147 854
95 427 060
16 172 299
98 559 009
Programme 024 Equipement des forces
15 751 820
16 283 857
21 160 661
21 704 887
10 652 909
11 211 322
Programme 025 Appui à la sécurité
publique et à la protection civile
517 760
34 558 895
728 346
35 741 425
730 000
36 755 787
Programme 026 Renforcement du lien
Armée-Nation

1 268 678
1 291 569
1 317 785
Programme 027 Pilotage et soutien
20 430 420
43 840 601
24 241 039
47 316 080
24 027 000
47 837 611
69
                     
                    PAGE 71
                    o
z
o
•—5


h-<
U
W

CO
o
CJ
u
Section 12 Ministère des Affaires
Etrangères, de la Coopération et des
Burkinabé de l'Extérieur
2 922 511
45 666 777
43 317 765
585 642
41 492 600
Programme 028 Défense des intérêts du
Burkina Faso dans le monde
2 922 511
42 181 458
38 937 307
585 642
38 608 281
Programme 030 Pilotage et soutien aux
services du Ministère

3 485 319
4 380 458
2 884 319
Section 13 Ministère de la Sécurité
14 164 255
99 577 834
13 011487
98 409 924
17 626 212
111 223 451
Dotation 010 Sûreté de l'Etat
770 745
4 532 927
654 533
995 808
357 444
433 479
Programme 012 Sécurité intérieure
12 866 849
85 604 254
12 142 659
87 802 703
17 001 705
100 437 498
Programme 139 Pilotage et soutien des
services du Ministère de la Sécurité
526 661
9 440 653
214 295
9 611 413
267 063
10 352 474
Section 14 Ministère de l'Economie, des
Finances et du Développement
15 870 897
188 861 327
16 476 384
218 505 370
20 650 710
230 436 186
Dotation 031 Charge de la dette
100 000 000
116 590 000
123 740 000
Programme 032 Gestion
macroéconomique et pilotage du
développement
12 309 520
7 364 123
11 695 000
15 919 451
11 795 000
16 202 031
Programme 033 Mobilisation et gestion
des ressources budgétaires

26 654 903
5 000
25 836 427
26 602 055
Programme 034 Programmation et gestion
des dépenses

4 912 199
5 023 052
5 131 797
Programme 035 Gestion des comptes
publics et sauvegarde des intérêts
financiers et du patrimoine de l'Etat

5 140 308
7 715 161
7 788 001
Programme 036 Contrôle, audit des
finances publiques et lutte contre la fraude,
le faux et la corruption

4 264 866
4 340 959
4 412 589
Programme 037 Relations économiques et
financières internationales

17 484 579
17 493 742
17 503 190
Programme 038 Pilotage et soutien des
services du MINIFID
3 561 377
23 040 349
4 776 384
25 586 578
8 855 710
29 056 523
o
u
a
m
70
                     
                    PAGE 72
                    oc
rH

(N
O
u

s
CJ
a
m
z
c
1-5

u
w
a
C/2
Section 15 Ministère de la Culture, des
Arts et du Tourisme
411172
8 105 622
2 190 000
8 822 299
3 065 000
9 751 383
Programme 039 Culture

4 094 315
965 000
4151722
1 265 000
4 505 142
Programme 040 Tourisme
411172
2 107 720
1 225 000
2 570 502
1 800 000
2 885 138
Programme 041 Pilotage et soutien aux
services du MCAT

1 903 587
2 100 075
2 361 103
Section 17 Ministère de la Fonction
Publique, du Travail et de la Protection
Sociale
1 723 771
13 345 074
3 039 050
14 429 389
3 713 733
14 919 985
Programme 042 Recrutement, formation
professionnelle et gestion de la carrière
des agents de la fonction publique
1 163 570
5 524 934
663 570
5 657 515
5 315 356
Programme 043 Réforme de
l'administration
216 745
204 437
214 254
Programme 044 Travail décent
560 201
3 982 233
2 375 480
4 692 881
3 713 733
5 424 057
Programme 045 Pilotage et soutien des
services du MFPTPDS
!âf
3 621 162
3 874 556
3 966 318
Section 18 Ministère de la
Communication et des Relations avec le
Parlement
A
38 000
11 459 230
9 628 965
9 905 663
Programme 046 Communication
38 000
8 744 853
J
6 608 177
7 325 680
Programme 047 Pilotage et soutien

2 586 628
2 888 127
2 449 604
Programme 124 Relations avec le.
Parlement

127 749
132 661
130 379
Section 20 Ministère des Sports et des
Loisirs
1428 828
7 989 964
2 411848
9 188 606
2 711846
9 760 485
Programme 052 Sport et activités
physiques
1 290 828
5 169 389
1 945 078
5 939 973
1 945 078
6 038 561
Programme 053 Loisirs
113 000
597 788
173 000
701 236
173 000
753 328
Programme 054 Pilotage et soutien des
services du MSL
25 000
2 222 787
293 770
2 547 397
593 768
2 968 596
i>
71
                     
                    PAGE 73
                    r-
O
z
h-<
U
W
Ch
Ifl
CO
O
o
o
Q
H
r)
Section 21 Ministère de la Santé
42 289 883
235 986 458
36 220 593
269 028 587
33 963 060
262 495 466
Programme 055 Accès aux services de
santé
37 396 501
70 714 787
32 222 661
96 593 835
30 203 120
103 567 024
Programme 056 Prestation des services de
santé
3 732 882
94 899 910
2 295 932
99 563 575
1 557 940
83 771 267
Programme 057 Pilotage et soutien des
services du Ministère de la Santé
1 160 500
70 371 761
1 702 000
72 871 177
2 202 000
75 157 175
Section 22 Ministère de la Femme, de la
Solidarité Nationale et de la Famille
1282 914
19 346 547
2 328 911
18 196 275
1 293 482
16 509 530
Programme 048 Femme et du genre
400 000
3 209 341
250 000
3 003 121
350 000
3 504 789
Programme 049 Enfance et famille
753 708
5 699 781
1 458 705
7 350 317
943 482
6 508 081
Programme 050 Solidarité nationale et
gestion des catastrophes
129 206
7 878 376
620 206
5 178 089
3 703 401
Programme 051 Pilotage et soutien des
services du Ministère

2 559 049
2 664 748
2 793 259
Section 23 Ministère de l'Education
Nationale et de l'Alphabétisation

18 926 504
414 866 219
14 748 214
444 242 677
17 357 329
484 633 187
Programme 058 Accès à l'éducation
formelle
15 659 946
302 738 020
1
14 310 217
332 322 765
17 357 329
370 858 243
Programme 059 Qualité de l'éducation
formelle
3 266 558
54 680 257
437 997
52 356 277
52 231 752
Programme 060 Accès et qualité de
l'éducation non formelle

2 487 694
2 485 835
2 500 105
Programme 061 Pilotage et soutien aux
services de l'éducation formelle et non
formelle

54 960 248
57 077 800
59 043 087
Section 24 Ministère de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique
et de l'Innovation
56 598 509
91 668 765
10 868 202
98 398 436
16 704 752
103 421 053
Programme 062 Enseignement supérieur
22 666 020
45 036 736
8 625 242
52 988 491
13 609 752
55 935 967
Programme 063 Fourniture des services
sociaux aux étudiants
29 596 651
27 882 726
70 000
25 852 624
900 000
26 304 280
Programme 064 Recherche scientifique et
technologique
2 443 500
11 495 828
1 071 500
11 379 308
1 450 000
12 445 559
72
                     
                    PAGE 74
                    00
rH
o
O
U
0>
VCJ
a
z
o

)—i
u
a
a
t/D
Programme 065 Pilotage de
l'enseignement supérieur, de la recherche
scientifique et de l'innovation
696 185
5 699 425
748 435
6 953 568
681 000
7 664 950
Programme 066 Valorisation des résultats
de la recherche et de l'innovation
1 196 153
1 554 050
353 025
1 224 445
64 000
1 070 297
Section 25 Ministère du Commerce, de
l'Industrie et de l'Artisanat
4 118 430
11 835 304
9 354 795
2 606 245
9 333 891
Programme 067 Industrie
4 118 430
6 931 070
3 850 084
966 466
2 829 101
Programme 068 Commerce

1 171 295
1 153 341
1 209 940
Programme 069 Artisanat

834 019
1 083 582
1 639 779
1 990 799
Programme 070 Secteur privé

1 042 010
1 221198
1 138 786
Programme 071 Pilotage et soutien

1 856 910
2 046 590
2 165 265
Section 26 Ministère des Mines et des
Carrières
481922
6 467 376
838 078
4 688 125
1 078 077
5 006 404
Programme 072 Mines et carrières
258 151
5 321 508
3 214 782
3 219 560
Programme 074 Pilotage et soutien des
services du Ministère des Mines et des
Carrières
223 771
1 145 868
838 078
1 473 343
1 078 077
1 786 844
Section 27 Ministère de l'Agriculture et
des Aménagements Hydrauliques
66
249 817
90 248 826
44 331 046
129 130 265
45 804 886
123 864 235
Programme 075 Aménagements hydro-
agricoles et irrigation
41
294 210
35 698 759
22 365 898
38 156 289
27 614 285
36 785 357
Programme 076 Prévention et gestion des
crises alimentaires et nutritionnelles
6 771 872
9 280 155
1 753 895
16 340 172
581 241
13 181327
Programme 077 Economie agricole
5 645 989
12 871 624
1 696 053
16 455 683
1 983 453
15 138 326
Programme 078 Développement durable
des productions agricoles
5 051 795
9 816 058
6 421 100
22 224 000
6 388 180
26 428 645
Programme 079 Sécurisations foncière en
milieu rural et organisation du monde
rural
6 874 852
7 692 066
9 120 936
15 005 562
5 888 368
10 675 360
Programme 080 Pilotage et soutien
611 099
14 890 164
2 973 164
20 948 559
3 349 359
21 655 220
Tf
r-
73
                     
                    PAGE 75
                    Section 28 Ministère des Ressources
Animales et Halieutiques
23 696 506
22 131 784
31 384 348
35 617 718
23 286 283
41 173 766
Programme 081 Sécurisation et gestion
durable des ressources pastorales
3 577 555
5 453 821
4 550 505
8 284 204
5 080 901
12 943 290
Programme 082 Productivité et
compétivité des productions animales
18 505 649
9 203 788
20 791 460
15 241 631
10 551 207
13 487 469
Programme 083 Santé animale et santé
publique vétérinaire
773 300
1 935 462
2 811 190
4 625 377
3 226 586
5 272 005
Programme 084 Développement des
productions halieutiques et aquacoles
80 000
1 764 195
1 775 000
4 055 964
2 377 586
4 744 747
Programme 085 Pilotage et soutien
760 002
3 774 518
1 456 193
3 410 542
2 050 003
4 726 255
Section 29 Ministère de
l'Environnement, de l'Economie verte et
du Changement Climatique
6 336 234
21 270 828
14 262 102
23 134 926
4 381862
23 480 995
Programme 086 Gestion durable des
ressources forestières et fauniques
4 207 522
12 061 915
12 072 650
13 156 910
3 113 000
14 147 782
Programme 087 Assainissement de
l'environnement et amélioration du cadre
de vie
110 362
1 564 118
177 862
1 784 130
247 862
1 949 988
Programme 088 Gouvernance
environnementale et développement
durable
447 750
1 253 363
368 590
1 339 959
86 000
1 236 659
Programme 089 Economie verte et
changement climatique
1 570 600
2 998 875
1 643 000
3 454 111
935 000
2 553 061
Programme 090 Pilotage et soutien

3 392 557
3 399 816
3 593 505
Section 30 Ministère des
Infrastructures
127 920 641
161 758 819
90 349 519
235 948 508
101 962 271
258 703 207
Programme 091 Infrastructures routières
127 220 641
158 071 553
90 349 519
227 322 313
101 962 271
250 749 426
Programme 092 Infrastructures
ferroviaires, aéroportuaires et maritimes

188 032
3 079 552
1 877 522
Programme 093 Information géographique

149 168
1 335 748
1 335 748
Programme 094 Pilotage et soutien des
services du MI
700 000
3 350 066
4 210 895
4 740 511
74
                     
                    PAGE 76
                    00
rH
3
(N
0>
U
3
r*
o
o
o
rH
m
o
z
o
^—5
1-3

hH
U
w
Cu
c/2
Section 31 Ministère du Développement
de l'Economie Numérique et des Postes
20 517 717
16 619 852
8 200 010
11 473 826
2 521 370
5 592 257
Programme 095 Télécoms/TIC
20 198 693
14 347 026
7 659 550
8 853 382
2 015 670
2 954 334
Programme 096 Postes
204 095
225 865
405 000
631391
356 000
582 389
Programme 097 Pilotage et soutien aux
services du MDENP
114 929
2 046 961
135 460
1 989 053
149 700
2 055 534
Section 32 Ministère des Transports, de
la Mobilité Urbaine et de la Sécurité
Routière
2
116 365
5 199 756
691 348
11 004 158
279 877
7 019 594
Programme 098 Transports et
météorologie
612 664
2 427 636
400 000
3 740 349
3 830 295
Programme 099 Mobilité et sécurité
routière
L 469 771
1 251 330
286 948
5 875 781
279 877
1 645 710
Programme 100 Pilotage et soutien des
services du MTMUSR
33 930
1 520 790
4 400
1 388 028
1 543 589
Section 37 Ministère de la Jeunesse, de
la Formation et de l'Insertion
Professionnelles
1
f?i||
090 000
11 541139
.;:
2 800 000
11 691 871
1 720 000
12 966 713
Programme 101 Jeunesse
S
2 532 273
2 888 336
2 972 490
Programme 102 Formation
professionnelle
790 000
4951 102
2 600 000
4 008 752
1 420 000
4 578 822
Programme 103 Insertion professionnelle

2 673 473
3 463 461
4 063 029
Programme 104 Pilotage et soutien des
services du Ministère
300 000
1 384 291
200 000
1 331 322
300 000
1 352 372
Section 38 Ministère de l'Urbanisme et
de l'Habitat
5 444 525
5 124 873
4 318 750
7 657 417
5 172 401
8 976 958
Programme 105 Planification et
aménagement urbain
1 910 525
1 070 378
957 257
1 688 282
1 132 060
2 126 700
Programme 106 Architecture et
construction
2 570 000
2 933 160
2 305 662
2 985 213
2 791 706
3 474 263
Programme 107 Accès aux logements
décents
824 000
69 588
902 495
1 255 950
1 067 298
1 475 610
Programme 108 Pilotage et soutien aux
services du MUH
140 000
1 051 747
153 336
1 727 972
181 337
1 900 385
3
r-
75
                     
                    PAGE 77
                    r-
O
z
o
>—5
J

HH
U
w
Ch
t/2
oc
rH
u
s
o
CJ
NO
Q
rH
Section 42 Ministère de l'Eau et de
l'Assainissement
20 385 589
37 215 690
36 226 803
59 881247
87 662 446
77 779 639
Programme 109 Mobilisation des
ressources en eau
10 365 552
19 256 194
22 872 725
35 321 816
76 529 436
53 719 995
Programme 110 Gestion intégrée des
ressources en eau
1 438 024
4 450 464
2 462 848
6 152 012
1 241 000
5 354 044
Programme 111 Eau potable
6 722 395
9 056 150
8 614 100
12 112 159
7 498 361
11 820 161
Programme 112 Assainissement
1 250 618
1 627 453
1 431 526
2 441 644
1 183 649
2 319 083
Programme 113 Pilotage et soutien
609 000
2 825 429
845 604
3 853 616
1 210 000
4 566 356
Section 43 Ministère de l'Energie
64 616 742
25 167 136
7 434 750
25 344 155
462 950
24 234 116
Programme 073 Energie
64
536 742
24 317 197
7 434 750
24 625 663
462 950
23 460 350
Programme 140 Pilotage et soutien des
services du Ministère de l'Energie
80 000

849 939
718 492
773 766
Section 50 Grande Chancellerie

688 430
682 785
712 195
Dotation 114 Ordres burkinabé
688 430
682 785
712 195
Section 51 Conseil Supérieur de la
Communication
4
100 000
963 747
861122
894 498
Programme 115 Régulation du secteur de
la communication
400 000
963 747
861122
894 498
Section 52 Autorité Supérieure de
Contrôle d'Etat et de Lutte contre la
Corruption
1 200 000
2 596 115
1
000 000
2 313 606
1 000 000
2 387 211
Programme 116 Contrôle d'Etat
1 200 000
2 596 115
1 000 000
2 313 606
1 000 000
2 387 211
Section 54 Conseil Constitutionnel

817 039
2 865 074
2 897 573
Dotation 117 Coordination des actions du
Conseil constitutionnel

817 039
2 865 074
2 897 573
Section 55 Conseil d'Etat

816 320
887 287
900 087
Programme 118 Juridiction supérieure de
l'ordre administratif

816 320
887 287
900 087
Section 56 Cour des Comptes

1 249 527
1238 040
1 359 519
Programme 119 Contrôle juridictionnel et
contrôle de la gestion des finances
publiques

1 249 527
1 238 040
1 359 519
76
                     
                    PAGE 78
                    ac
rH
QJ
U
ja

3
u
VO
a
t-H
CO
Section 57 Cour de Cassation
108 000
1464 939
1 507 298
1698 057
Programme 120 Juridiction supérieure de
l'Ordre judiciaire
108 000
1464 939
1 507 298
1 698 057
Section 58 Commission Electorale
Nationale Indépendante

378 322
355 652
358104
Programme 121 Elections

378 322
355 652
358 104
Section 59 Commission de
l'Informatique et des Libertés

372 691
343 224
343 787
Programme 122 Protection des données à
caractère personnel

372 691
343 224
343 787
Section 60 Médiateur du Faso

582 796
511 587
515 589
Dotation 123 Médiateur du Faso

582 796
511 587
515 589
Section 98 Transferts des Ressources
aux Collectivités Territoriales
9 256 300
38 592 863
9 998 314
15 656 611
13 838 257
19 686 858
Dotation 135 Transferts de ressources aux
Collectivités Territoriales
9 256 300
38 592 863
9 998 314
15 656 611
13 838 257
19 686 858
Section 99 Dépenses Communes
Interministérielles
6 257 461
243 500 412
16 000 000
254 476 634
12 500 000
297 605 363
Dotation 133 Dépenses communes
interministérielles
6 257 461
243 500 412
16 000 000
254 476 634
12 500 000
297 605 363
Total général
725 326 381
2 213 290 331
515 186 187
2 485 702 740
559 273 027
2 642 879 037
o
z
o
|—5
a

U
w
a
C/3
Article 107
Les montants des crédits de paiement et, le cas échéant, des autorisations d'engagement des comptes d'affectation
spéciale du Trésor au titre de l'année budgétaire 2019 sont fixés comme suit
Section
Compte
Spéciaux du
Trésor
Intitulé
Prévision 2019
Prévision 2020
Prévision 2021
AE
CP
AE
CP
AE
CP
00
r-
77
                     
                    PAGE 79
                    0\
Section
Compte
Spéciaux du
Trésor
Intitulé
Prévision 2019
Prévision 2020
Prévision 2021
AE
CP
AE
CP
AE
CP
14
Ministère de l'Economie, des
Finances et du Développement
99 020 000
47 323 199 000
199 020 000
51 389 339 000
199 020 000
50 907 000 000
125
Plan d'actions de la
stratégie nationale
de micro finance
95 000 000
725 000 000
195 000 000
750 000 000
195 000 000
850 000 000
131
Fonds de
développement de
la statistique
1 321 537 000
627 339 000
45 000 000
132
Cadastre Fiscal
4 020 000
12 000 000
4 020 000
12 000 000
4 020 000
12 000 000
142
Remboursement
Crédits TVA
45 264 662 000
50 000 000 000
50 000 000 000
17
Ministère de la Fonction Publique du
Travail et de la Protection Sociale
2 053 774
o
o
o
6 303 069 000




129
Fonds de soutien à
la modernisation de
l'administration
publique
2 053 774 000
6 303 069 000




21
Ministère de la Santé
26 995 000
46 995 000
30 000 000
50 000 000
30 000 000
50 000 000
128
Fonds d'appui au
développement du
système de santé
26 995 000
46 995 000
30 000 000
50 000 000
30 000 000
50 000 000
23
Ministère de l'Education Nationale et
de l'Alphabétisation
5 754 232 000
13 868 260 000
5 527 698 000
11 654 062 000
5 533 757 000
5 964 000 000
126
Fonds de soutien au
développement de
l'enseignement de
base
5 482 498 000
13 307 726 000
5 255 964 000
11 094 062 000
5 262 023 000
5 314 000 000
78
                     
                    PAGE 80
                    Section
Compte
Spéciaux du
Trésor
Intitulé
Prévision 2019
Prévision 2020
Prévision 2021
AE
CP
AE
CP
AE
CP
127
Cantines scolaires
du secondaire
271 734 000
560 534 000
271 734 000
560 000 000
271 734 000
650 000 000
37
Ministère de la Jeunesse, de la
Formation et de l'Insertion
Professionnelle

5 368 950 000

5 522 007 000


144
Appui à la
Formation
Professionnelle
5 368 950 000
N l
5 522 007 000

38
Ministère de l'Urbanisme et de
l'Habitat
933 787 000
302 000 000
M. 1
859 190 000
312 160 000
899 190 000
130
Opération
lotissement centres
urbains et ruraux au
Burkina Faso
933 787 000
''o A*
302 000 000

859 190 000
312 160 000
899 190 000
42
Ministère de l'Eau et de
l'Assainissement
59 653 123 000
64 116 979 000
45 177 984 000
56 926 226 000
19 468 802 000
28 079 572 000
143
Approvisionnement
en eau et
assainissement
59 653 123 000
64 116 979 000
45 177 984 000
56 926 226 000
19 468 802 000
28 079 572 000
Total Ministère
67 587 144 000
137 961 239 000
51 236 702 000
126 400 824 000
25 543 739 000
85 899 762 000
o
00
n r\
                     
                    PAGE 81
                    Article 108
Pour l'année 2019, le ministre en charge des finances peut, en se fondant sur la situation réelle de la trésorerie de
l'Etat, subordonner l'utilisation des crédits par les ordonnateurs aux disponibilités de trésorerie de l'Etat.
TITRE H DES DISPOSITIONS FINALES
Article 109
La présente loi qui prend effet pour compter du 1er janvier 2019 sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 18 décembre 2018
Le Président
Alassane Bala SAKANDE
Le Secrétaire de séance
Sangouan Léonce SANON
80
                     
                    PAGE 82
                    [NO TEXT AVAILABLE FOR THIS PAGE]
                    