 
                    PAGE 1
                    SOIXANTIEME ANNEE
N° 20
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
£0
Cp
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
_ Frais d’expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20/50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d’un timbre pour
l’affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les
abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET A 1
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du “JO”.
"entr^™1^^Tîrnn^^Faso er™ l T^ssôcTâtîôîr
internationale de développement (IDA), portant
sur le programme de financement de la politique
de développement du commerce régional de
l’énergie en Afrique de F Ouest-Burkina Faso.
29 avril... Décret n° 2021-0339/PRES
promulguant la loi n° 006-2021/AN du 13 avril
2021 portant ratification de l’ordonnance n°
2020-006/PRES du 10 août 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de prêt n°
2000200004652, conclu à Ouagadougou le 21
février 2020, entre le Burkina Faso et la Banque
africaine de développement (BAD), pour le
financement du projet YELEEN de
développement de centrales solaires et de
renforcement du système électrique national.
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
27 avril... Décret n° 2021-0329/PRES
promulguant la loi n° 008-2021/AN du 15 avril
2021 portant ratification de l’ordonnance n°
2020-019/PRES du 17 novembre 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de prêt n°
2100150042393 signé à Ouagadougou le 11 août
2020, entre le Burkina Faso et le Fonds africain de
développement FAD), pour le financement du
Programme d’appui en réponse à la crise de la
Covid-19 dans les pays du G5 Sahel (Parc Covid-
19-G5 Sahel).
29 avril... Décret n° 2021-0337/PRES
promulguant la loi n° 004-2021/AN du 06 avril
2021 portant régime de sécurité sociale applicable
aux travailleurs salariés et assimilés au Burkina
Faso.
29 avril... Décret n° 2021-0338/PRES
promulguant la loi n° 005-2021/AN du 13 avril
2021 portant ratification de l’ordonnance n°
2020-015/P RES du 16 novembre 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de
financement constitué du don n°D691-BF et de
crédit numéro 6739-BF conclu le 26 août 2020
1467
1449
1468
1450
29 avril... Décret n° 2021-0340/PRES
promulguant la loi n° 007-2021/AN du 13 avril
2021 portant ratification de l’ordonnance n°
2020-011/PRES du 20 octobre 2020 portant
autorisation de ratification de la Convention de
crédit CBF n° 1320 01 v signée le 18 juin 2020 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et l’Agence
française de développement pour le financement
du Programme Yéleen. -j 4 gg
06 mai... Décret n° 2021-0367/PRES
promulguant la loi n° 019-2021/AN du 22 avril
2021 portant ratification de l’ordonnance n°
2020-008/PRES du 10 août 2020 portant
-sMWsKf «gffigggsS s»v-■*&&&&«
                     
                    PAGE 2
                    1448
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
autorisation de ratification de l’Accord de prêt n°
2100150042246, entre le Burkina Faso et le
Fonds africaine de développement pour le
financement du Projet d’eau potable et
d’assainissement en milieu rural (PEPA-MR),
signé à Ouagadougou le 21 février 2020. ^470
06 mai... Décret n° 2021-0368/PRBS
promulguant la loi n° 009-2021/AN du 15 avril
2021 portant ratification de l’ordonnance n°
2020-001/'PRES du 29 mai 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de
financement composé du crédit n°6638-BF çt du
don n°631-BF signé, à Ouagadougou le 04 mai
2020, entre le Burkina Faso et le l’Association
internationale de développement (IDA), pour le
financement du projet pour la préparation et la
riposte au Covid-19. 1471
06 mai... Décret n° 2021-0369/PRES
promulguant la loi n° 010-2021/AN du 15 avril
2021 portant ratification de l’ordonnance n°
2020-016/PRES du 16 novembre 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de prêt
signé, à Ouagadougou le 23 septembre 2020,
entre le Burkina Faso et la Banque arabe pour le
développement économique en Afrique
(BADEA), pour le financement du projet
opération de réponse urgente pour affronter la
pandémie. Covid-19 1472
06 mai... Décret n° 2021-0370/PRES
promulguant la loi n° 011-2021 /AN du 16 avril
2021 portant loi d’orientation du tourisme au
Burkina Faso. 1473
06 mai... Décret n° 2021-0371/PRES
promulguant la loi n° 012-2021/AN du 19 avril
2021 portant ratification de l’ordonnance n°
202Q-009/PRES du 21 août 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de
financement composé du Crédit n°6610-BF et du
Don n°D609-BF conclu à Ouagadougou, le 29
juin 2020, entre le Burkina Faso et l’Association
internationale de développement (IDA), pour le
financement- du Programme d’identification
unique pour l’intégration régionale et l’inclusion
en Afrique de l’Ouest (WURL). 1479
06 mai,.. Décret n° 2021-0372/PRES
promulguant la loi n° 013-2021/AN du 19 avril
2021 portant ratification de l’ordonnance n.°
2020-010/PRES du 21 août 2020 portant
autorisation de ratification de l’A.ccord de prêt
n° 14555 P conclu le 26 juillet 2020, entre le
Burkina Faso et le Fonds de l’OPEP pour le
développement international (OPEC FUND),
pour le financement partiel du projet de
construction et d’équipement d’une unité de
formation et de recherche en sciences et
techniques, d’une cité universitaire à l’université
de Dori et d’une cité universitaire à l’université de
Fada N’Gourma.
06 mai... Décret n° 2021-0373/PRES
promulguant la loi n° 014-2021/AN du 19 avril
2021 portant ratification de l’ordonnance n°
2020-014/PRES du 16 novembre 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de don
n°D684-BF conclu le 28 septembre 2020 à
Ouagadougou, entre le Burkina Faso et
l’Association internationale de développement
(IDA), pour le financement additionnel du Projet
d’amélioration de l’accès et de la qualité de
l’éducation (PAAQE).
06 mai... Décret n° 2021-0374/PRES
promulguant la loi n° 015-2021/AN du 20 avril
2021 portant ratification de l’ordonnance n°
2020-^017/P RES du 17 novembre 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de facilité
de crédit à l’exportation conclu le 29 septembre
2020, entre le Burkina Faso et Unicrcdit Bank
Austria AG, pour le financement du projet de
construction et d’équipement d'un centre de
radiothérapie pour le traitement du cancer à Bobo-
Dioulasso.
06 mai... Décret n° 2021-0375/PRES
promulguant la loi n° 016-2021/AN du 20 avril
2021 portant ratification de l’ordonnance n°
2020-004/PRES du 18 juin 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de
financement composé du Crédit n°6669-BF et de
Don n°D647-BF, conclu à Ouagadougou le 08
juin 2020, entre le Burkina Faso et l’Association
internationale de développement (IDA), pour le
deuxième financement à l’appui de politiques de
développement portant sur la gestion budgétaire,
la croissance durable et la prestation des services
de santé.
06 mai... Décret n° 2021-0376/PRES
promulguant la loi n° 017-2021/AN du 20 avril
2021 portant ratification de l’ordonnance n°
2020-012/PRES du 20 octobre 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord du
Millennium challenge conclu le 13 août 2020 à
Washington, entre le Burkina Faso et Millennium
challenge corporation (MCC), pour le
financement d’un second compact du Millennium
challenge au Burkina Faso.
1480
1481
1482
1483
1484
                     
                    PAGE 3
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1449
06 mai... Decret n° 2021-0377/PRES
promulguant la loi n° 018-2021/AN du 22 avril
2021 portant ratification de l’ordonnance n°
2020-018/PRES du 17 novembre 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de prêt n°
150/AL/LA/BIDC/EBID/l 0/2020 conclu à
Ouagadougou le 13 octobre 2020, entre le
Burkina Faso et la Banque d’investissement et de
développement de la CEDEAO pour le
financement partiel du projet de réalisation de
vingt-sept (27) systèmes d’adductions d’eau
potable (AEP) dans les régions de la Boucle du
Mouhoun et des Hauts-Bassins au Burkina Faso.
1485
MINISTERE DE L’ECONOMIE
NUMERIQUE, DES POSTES ET DE LA
TRANSFORMATION DIGITALE
31 déc... Décret n° 2020-
1055/PRES/PM/MDENP/MINEFID portant
renouvellement de mandat du Président du
Conseil d’administration de l’Agence Nationale
de Promotion des technologies de l’Information et
de la Communication (ANPTIC).
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA DEFENSE
NATIONALE ET DES ANCIENS
COMBATTANTS
26 avril... Décret n° 2021-
0302/PRES/PM/MDNAC portant nomination de
directeurs au Ministère de la Défense Nationale et
des Anciens Combattants.
1487
26 avril... Décret n° 2021-
0303/PRES/PM/MDNAC portant nomination
d’un Commandant de Région Aérienne dans les
Forces Armées Nationales. 14 89
26 avril... Décret n° 2021-
0304/PRES/PM/MDNAC portant nomination
d’un Directeur de l’Intendance Militaire de la
Brigade Nationale de Sapeurs-Pompiers.
MINISTERE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA
DECENTRALISATION
16 avril... Arrêté n° 2021-
000022/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC portant
autorisation d’exercer au Burkina Faso de l’ONG
étrangère dénommée MYRA’S WELLS
1493
22 avril... Arrêté n° 2021-
000031/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC portant
autorisation d'exercer au Burkina Faso de
l’Association étrangère dénommée GIRL
NOW WOMAN LATER (Fille
d’aujourd’hui, femme de demain).
1495
MINISTERE DES TRANSPORTS, DE LA
MOBILITE URBAINE ET DE LA
SECURITE ROUTIERE
22 avril... Décret n° 2021-
0290/P RES/PM/M SECU/MINEFID/MTMUSR
portant adoption du Programme National de
Sûreté de l’Aviation Civile (PNSAC) et de ses
programmes annexes.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES -1498
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N° 2021- 0329 /PRES promulguant laloi
n° 008-2021/AN du 15 avril 2021 portant ratification
de l’ordonnance n°2020-019/PRES du 17 novembre
2020 portant autorisation de ratification de l'Accord de
prêt n°2100150042393 signé à Ouagadougou le 11 août
2020, entre le Burkina Faso et le Fonds africain de
développement (FAD), pour le financement du
Programme d'appui en réponse à la crise de la Covid-
19 dans les pays du G5 Sahel (Parc Covid-19 G5
Sahel)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2021-039/AN/PRES
/SG/DGLCP/DSC du 21 avril 2021 du Président de
                     
                    PAGE 4
                    1450
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
l’Assemblée nationale transmettant pour promulgation
la loi n° 008-2021/AN du 15 avril 2021 portant
ratification de l’ordonnance n°2020-019/PRES du 17
novembre 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de prêt n°2100150042393 signé à
Ouagadougou le 11 août 2020, entre le Burkina Faso et
le Fonds africain de développement (FAD), pour le
financement du Programme d’appui en réponse à la crise
de la Covid-19 dans les pays du G5 Sahel (Parc Covid-
19 G5 Sahel)
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 008-2021/AN
du 15 avril 2021 portant ratification de l’ordonnance
n°2020-019/PRES du 17 novembre 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de prêt
n°2100150042393 signé à Ouagadougou le 11 août
2020, entre le Burkina Faso et le Fonds africain de
développement (FAD), pour le financement du
Programme d’appui en réponse à la crise de la Covid-19
dans les pays du G5 Sahel (Parc Covid-19 G5 Sahel).
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
LOI N° 008-2021/ AN
PORTANT RATIFICATION DE L’ORDONNANCE
N°2020-019/PRES DU 17 NOVEMBRE 2020
PORTANT AUTORISATION DE RATIFICATION
DE L’ACCORD DE PRET N°2100150042393
SIGNE, A OUAGADOUGOU LE 11 AOUT 2020,
ENTRE LE BURKINA FASO ET LE FONDS
AFRICAIN DE DEVELOPPEMENT (FAD), POUR
LE FINANCEMENT DU PROGRAMME D’APPUI
EN REPONSE A LA CRISE DE LA COVID-19
DANS LES PAYS DU G5 SAHEL (PARC COVID-
19-G5 SAHEL).
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2020/AN du 28 décembre
2020 portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 15 avril 2021
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1
Est ratifiée l’ordonnance n°2020-019/PRES du 17
novembre 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de prêt n°2100150042393 signé, à
Ouagadougou le 11 août 2020, entre le Burkina Faso et
le Fonds africain de développement (FAD), pour le
financement du programme d’appui en réponse à la crise
de la Covid-19 dans les pays du G5 Sahel (Parc
Covid-19-G5-Sahel).
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 15 avril 2021
Pour le Président de l’Assemblée nationale, le Vice-
président
Abdoulave MOSSE
Le Secrétaire de séance
Lansina GONDE
DECRET N° 2021- 0337 /PRES promulguant laloi
n° 004-2021/AN du 06 avril 2021 portant régime de
sécurité sociale applicable aux travailleurs salariés et
assimilés au Burkina Faso
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2021-036/AN/PRES/SG
/DGLCP/DSC du 19 avril 2021 du Président de
l’Assemblée nationale transmettant pour promulgation
la loi n° 004-2021/AN du 06 avril 2021 portant régime
de sécurité sociale applicable aux travailleurs salariés et
assimilés au Burkina Faso
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 004-2021/AN
du 06 avril 2021 portant régime de sécurité sociale
applicable aux travailleurs salariés et assimilés au
Burkina Faso.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
                     
                    PAGE 5
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1451
Ouagadougou, le 29 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
LOI N° 004-2021 /AN
PORTANT REGIME DE SECURITE SOCIALE
APPLICABLE AUX TRAVAILLEURS SALARIES
ET ASSIMILES AU BURKINA FASO
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2020/AN du 28 décembre
2020 portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 06 avril 2021
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I OBJET ET CHAMP D’APPLICATION
CHAPITRE I OBJET
Article 1
Il est institué un régime de sécurité sociale applicable
aux travailleurs salariés et assimilés au Burkina Faso.
CHAPITRE 2 CHAMP D APPLICATION
Article 2
Le régime de sécurité sociale institué par la présente loi
comprend
une branche des prestations familiales, chargée du
sendee des prestations familiales et de maternité
une branche des risques professionnels, chargée de la
prévention et du service des prestations en cas
d’accident du travail et de maladie professionnelle
une branche des pensions, chargée du service des
prestations de vieillesse, d’invalidité et de sundvants
toute autre branche qui viendrait à être créée par la loi.
Article 3
Le service des prestations défini à l’article 2 ci-dessus
est complété par une action sanitaire et sociale.
Article 4
Sont assujettis au régime de sécurité sociale institué par
la présente loi, tous les travailleurs soumis aux
dispositions du code du travail sans aucune distinction
notamment de race, de nationalité, de sexe et d’origine
sociale, lorsqu’ils sont occupés en ordre principal, sur le
territoire national pour le compte d’un ou plusieurs
employeurs, nonobstant la nature, la forme, la validité
du contrat la nature et le montant de la rémunération.
Y sont également assujettis, les salariés de l’Etat et des
autres personnes morales de droit public qui ne
bénéficient pas, en vertu des dispositions légales ou
réglementaires, d’un régime particulier et obligatoire de
sécurité sociale.
Sont assimilés aux travailleurs salariés prévus au
premier alinéa du présent article, les élèves et étudiants
des écoles ou des centres de formation professionnelle,
les stagiaires, les apprentis et les volontaires nationaux.
Les branches et les modalités d’assujettissement les
concernant sont déterminées par voie règlementaire.
Article 5
Outre les salariés définis à l’article 4 ci-dessus, la
couverture du régime peut être, pour certaines branches,
élargie aux personnes exerçant une activité
professionnelle qui ne les assujettit pas à un régime
obligatoire de sécurité sociale. Ces personnes ont la
faculté de souscrire à une assurance volontaire.
Article 6
Toute personne ayant été affiliée au régime de sécurité
sociale et qui cesse de remplir les conditions
d’assujettissement, a la faculté de souscrire à une
assurance volontaire.
Les modalités d’application de l’assurance volontaire
prévue aux articles 5 et 6 alinéa 1 de la présente loi,
notamment celles relatives à l’affiliation, à la
détermination des revenus soumis à cotisations, au
calcul et au paiement des cotisations et des prestations,
sont déterminées par voie règlementaire.
TITRE II FINANCEMENT DES BRANCHES
CHAPITRE AFFILIATION ET
IMMATRICULATION DES EMPLOYEURS ET DES
TRAVAILLEURS
Article 7
Le régime institué par la présente loi est géré par un
établissement public de prévoyance sociale.
Article 8
Est affiliée en qualité d’employeur à l’établissement
public de prévoyance sociale chargé de gérer le régime
institué par la présente loi, toute personne physique ou
morale, publique ou privée, qui emploie au moins un
travailleur salarié au sens de l’article 4 ci-dessus.
L’employeur adresse une demande d’immatriculation
audit établissement dans les huit jours ouvrables qui
suivent, soit l’ouverture ou l’acquisition de l’entreprise,
soit le premier embauchage d’un salarié, lorsque cet
embauchage n’est pas concomitant au début de
l’activité.
A l’expiration du délai indiqué à l’alinéa précédent du
présent article, le travailleur dispose d’un recours
devant le tribunal du travail territorialement compétent
                     
                    PAGE 6
                    1452
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
pour voir ordonner à l’employeur à procéder à son
immatriculation.
Les modalités d'immatriculation prévues au présent
article sont déterminées par voie règlementaire.
CHAPITRE 2 RESSOURCES DES BRANCHES
Article 9
Le financement des prestations servies par le régime
institué par la présente loi est assuré par
les cotisations sociales mises à la charge des
employeurs, des travailleurs et des assurés volontaires
les majorations encourues pour cause de retard dans le
paiement des cotisations et/ou dans la production des
déclarations nominatives de salaire
le produit des placements de fonds
les subventions, dons et legs
toutes autres ressources attribuées par un texte législatif
ou réglementaire en vue d'assurer l’équilibre financier
du régime.
Les ressources énumérées à l’alinéa 1 du présent article
ne peuvent être utilisées qu’aux fins prévues par la
présente loi et pour couvrir les frais d’administration
indispensables au fonctionnement régulier du régime.
Article 10
Les cotisations dues au titre du régime institué par la
présente loi sont assises sur l’ensemble des
rémunérations perçues par les personnes assujetties, à
l’exclusion des frais ayant un caractère de
remboursement, dans la limite d’un plafond.
L’assiette de cotisation, les modalités d’évaluation des
avantages en nature et le plafond de l’assiette sont
déterminés par voie réglementaire.
Article 11
Le taux de cotisation afférent à chaque branche est fixé
par décret pris en Conseil des ministres, sur proposition
du ministre en charge de la protection sociale, en
pourcentage des rémunérations soumises à cotisations,
après avis de la Commission consultative du travail.
La révision du taux de cotisation intervient dans les cas
prévus à l’article 30 de la présente loi.
Les taux de cotisation sont fixés de manière à ce que les
recettes totales de chaque branche permettent de couvrir
l’ensemble des dépenses de prestations et d'action
sanitaire et sociale de cette branche, ainsi que la partie
des frais d’administration qui s’y rapporte et de disposer
du montant nécessaire à la constitution des diverses
réserves et du fonds de roulement.
Article 12
Le taux de cotisation de la branche des risques
professionnels est un taux unique, fixé conformément
aux dispositions de l’alinéa 1 de l’article 11 ci-dessus.
11 peut être majoré jusqu’à concurrence du double à
l’égard d’un employeur, qui ne se conforme pas aux
prescriptions des autorités compétentes en matière de
prévention des risques professionnels.
Les modalités d’application de l’alinéa 2 du présent
article sont précisées par voie réglementaire.
Article 13
Le taux de cotisation de la branche des pensions est fixé
de manière à assurer la stabilité de ce taux et l’équilibre
financier de la branche pendant une période
suffisamment longue.
Si les recettes provenant des cotisations et du rendement
des fonds sont inférieures aux dépenses courantes de
prestations et d’administration de cette branche, le taux
de cotisation est relevé suivant la procédure décrite à
l’alinéa 1 de l’article 11 ci-dessus de manière à garantir
l’équilibre financier pendant une nouvelle période.
Article 14
La cotisation de la branche des prestations familiales et
celle des risques professionnels sont à la charge
exclusive de l’employeur.
Article 15
La cotisation de la branche des pensions est répartie
entre le travailleur et son employeur selon des
proportions qui sont déterminées par décret pris en
Conseil des ministres.
La part incombant au travailleur ne peut en aucun cas
dépasser cinquante pour cent du montant de cette
cotisation.
Article 16
L’employeur est débiteur des cotisations dues vis-à-vis
de l’établissement public de prévoyance sociale chargé
de gérer le régime de sécurité sociale institué par la
présente loi. Il est responsable de leur versement, y
compris de la part mise à la charge du travailleur et qui
est précomptée sur la rémunération de celui-ci lors de
chaque paie.
Le salarié ne peut s'opposer au prélèvement de cette
part. Le paiement de la rémunération effectué sous
déduction de la retenue de la contribution du salarié vaut
acquit de cette contribution à l’égard du salarié de la paît
de l’employeur.
Si un travailleur est occupé au service de deux ou
plusieurs employeurs, chacun des employeurs est
responsable du versement de la part des cotisations
proportionnellement à la rémunération qu’il paie à
l’intéressé dans la limite du plafond.
La contribution de l’employeur reste exclusivement et
définitivement à sa charge, toute convention contraire
étant nulle de plein droit.
Article 17
L’employeur verse les cotisations globales dont il est
responsable aux dates et selon les modalités fixées par
                     
                    PAGE 7
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1453
voie règlementaire.
Une majoration de un virgule cinq pour cent par mois ou
fraction de mois de retard est appliquée aux cotisations
qui n’ont pas été acquittées dans le délai prescrit.
Les majorations prévues à l’alinéa 2 du présent article
sont payables en même temps que les cotisations. Le
recours introduit devant le tribunal du travail
n’interrompt pas le cours des majorations de retard.
Les employeurs peuvent, en cas de force majeure ou de
bonne foi dûment prouvée, formuler une demande
gracieuse en réduction des majorations de retard
encourues en application de l’alinéa 2 du présent article.
Cette demande gracieuse n’est recevable qu’après
règlement de la totalité des cotisations principales. Les
modalités selon lesquelles il pourra être statué sur cette
requête sont fixées par voie règlementaire.
La réduction prévue à l’alinéa 4 du présent article ne
peut excéder cinquante pour cent du montant total des
majorations de retard encourues.
Article 18
L’employeur produit mensuellement ou
trimestriellement un bordereau nominatif indiquant pour
chacun des salariés qu’il a employé au cours de la
période concernée, le montant total des rémunérations
ou gains perçus, ainsi que la durée du travail effectué.
Ce bordereau est adressé à l’établissement public de
prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par
la présente loi en même temps qu’à l’inspection du
travail du ressort, aux dates et selon les modalités fixées
par voie réglementaire.
Le bordereau est accompagné de sa version
électronique.
L’employeur transmet au plus tard le 31 mars de l’année
suivante un bordereau nominatif annuel des travailleurs
salariés faisant ressortir le salaire brut annuel ainsi
qu’une déclaration récapitulative annuelle des salaires
aux fins de régularisation.
Le défaut de production aux échéances prescrites desdits
bordereaux donne lieu à l’application d’une majoration
au profit de l’établissement public de prévoyance sociale
chargé de gérer le régime institué par la présente loi,
dans les conditions fixées par voie règlementaire.
La majoration prévue à l’alinéa 5 du présent article est
liquidée par l’établissement public de prévoyance
sociale et recouvrée dans les mêmes conditions que les
cotisations sociales.
Article 19
Lorsque la déclaration de salaires servant de base au
calcul des cotisations n’a pas été communiquée à
l’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi, une taxation
d’office est effectuée sur la base des salaires ayant fait
l’objet de la déclaration la plus récente, majorée de
vingt-cinq pour cc|nt, ou à défaut sur la base de la
comptabilité de l’employeur.
Lorsque la comptabilité de l’employeur ne permet pas
d’établir le chiffre exact des salaires payés par lui à un
ou plusieurs de ses salariés, le montant des salaires est
fixé par l’établissement public de prévoyance sociale
chargé de gérer le régime institué par la présente loi, en
fonction des taux des salaires pratiqués dans la
profession.
La procédure de recouvrement visée aux articles 21 et
22 ci-dessous s’applique à la taxation d’office qui perd
sa valeur de créance, si l’employeur produit la
déclaration des salaires réellement versés durant la
période considérée.
Article 20
Les créances de cotisations sociales sont garanties par
un privilège sur les biens meubles et immeubles du
débiteur. Ledit privilège prend rang immédiatement
après les créances de salaires.
L’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi peut pratiquer
toute saisie sur le salaire ou sur toutes sommes qui
seraient dues par des tiers à un débiteur de cotisations
sociales, conformément aux dispositions légales en la
matière.
Il peut également procéder au recouvrement des
cotisations sociales, à concurrence du montant des
créances dues, par voie de sommation ou d’avis à tiers
détenteur, contre tout établissement bancaire,
employeur, locataire, d’une façon générale, tout débiteur
des personnes redevables des créances ou tout tiers
détenteur de deniers leur appartenant.
Article 21
Si un employeur ne s’exécute pas dans les délais légaux,
toute action en poursuite effectuée contre lui est
précédée d’une mise en demeure. Cette mise en demeure
peut être faite sous forme de lettre recommandée ou de
tout autre moyen de notification, avec accusé de
réception l’invitant à régulariser sa situation dans un
délai de quinze jours au moins et de trois mois au plus.
Ampliation de la mise en demeure est communiquée à
l’inspection du travail du ressort.
Article 22
Si la mise en demeure reste sans effet, l’établissement
public de prévoyance sociale chargé de gérer le régime
institué par la présente loi, sans préjudice de toute action
pénale, délivre une contrainte revêtue de la formule
exécutoire apposée par le greffier en chef du tribunal du
travail territorialement compétent.
Ladite contrainte produit tous les effets d’un jugement.
Article 23
Les cotisations sociales peuvent faire l’objet d’une
admission en non-valeur. L’admission en non-valeur
                     
                    PAGE 8
                    1454
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
n’éteint pas la créance.
La procédure de recouvrement peut être reprise à tout
moment en cas de modification de la situation du
débiteur.
CHAPITRE 3 GESTION FINANCIERE DES
BRANCHES
Article 24
Chacune des branches du régime institué par la présente
loi fait l’objet d'une gestion financière distincte, les
ressources d’une branche ne pouvant être affectées à la
couverture des charges d’une autre branche.
Le Conseil d’administration de l’établissement public de
prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par
la présente loi détermine par délibération, sur
proposition de la direction générale, la part des frais
d’administration et de l’action sanitaire et sociale à
imputer à chacune des branches.
Article 25
Il est institué pour le fonctionnement des services de
l’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi, un fonds de
roulement commun à l’ensemble des branches dont le
montant ne peut être inférieur à deux fois la moyenne
mensuelle des dépenses dudit établissement constatées
au cours du dernier exercice.
Article 26
Dans la branche des risques professionnels,
l’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi établit et
maintient
une réserve technique égale au montant des capitaux
constitutifs des rentes allouées, déterminée selon les
règles établies par voie réglementaire
une réserve de sécurité au moins égale à la moitié du
montant total des dépenses moyennes annuelles des
prestations constatées dans cette branche au cours des
deux derniers exercices, à l’exclusion de celles
afférentes aux rentes.
Article 27
La réserve de la branche des pensions est constituée par
la différence entre les recettes et les dépenses de cette
branche. Cette réserve ne peut être inférieure au montant
total des dépenses constatées pour la branche des
pensions au cours des trois derniers exercices.
Article 28
Pour la branche des prestations familiales,
l’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi établit et
maintient une réserve de sécurité égale au montant total
des dépenses trimestrielles moyennes de prestations
constatées dans cette branche au cours des deux derniers
exercices.
Article 29
Les fonds de réserves de chaque branche, leurs
placements respectifs, ainsi que le produit de ces
placements sont comptabilisés séparément.
Les placements sont effectués selon le plan financier
établi par le Conseil d’administration et approuvé par les
ministres en charges de la protection sociale et des
finances.
Le plan financier réalise la sécurité réelle de ces fonds et
vise à obtenir un rendement optimal dans leur
placement. Il concourt à la création d’emplois.
Les fonds de réserves de sécurité des branches des
prestations familiales et des risques professionnels sont
placés à court terme, tandis que les fonds de la réserve
technique de la branche des pensions et ceux de la
branche des risques professionnels sont investis dans des
opérations à long terme, garantissant le taux minimum
technique d’intérêt nécessaire à l’équilibre de ces deux
branches.
Article 30
Si à la fin d’un exercice, le montant des réserves de l’une
des branches devient inférieur à la limite minimale fixée
conformément aux articles 26, 27 et 28 ci-dessus le
ministre en charge de la protection sociale propose la
fixation, suivant la procédure définie à l’article 11 de la
présente loi, d’un nouveau taux de cotisations en vue de
rétablir l’équilibre financier de la branche et de relever
le montant des réserves au niveau prévu, dans un délai
maximum de trois ans, à compter de la fin de cet
exercice.
Article 31
L’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi, effectue au
moins une fois tous les cinq ans, une analyse actuarielle
de chaque branche du régime de sécurité sociale.
Si l’analyse révèle un danger de déséquilibre financier
dans une branche déterminée, il est procédé au
réajustement de tout paramètre technique permettant d’y
remédier.
TITRE III PRESTATIONS
CHAPITRE 1 BRANCHE DES PRESTATIONS
FAMILIALES
Article 32
La branche des prestations familiales comprend les
allocations prénatales, les allocations familiales, les
prestations de maternité.
Article 33
Pour prétendre aux prestations familiales, le travailleur
assujetti au régime de sécurité sociale institué par la
présente loi justifie de trois mois de travail consécutifs
chez un ou plusieurs employeurs.
Toutefois, ces conditions ne s’appliquent pas dans le cas
des prestations de maternité.
                     
                    PAGE 9
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1455
Article 34
En cas de décès d’un allocataire, le conjoint survivant ou
le tuteur légal, même s’il n’exerce aucune activité
professionnelle, peut continuer à bénéficier des
allocations familiales pour les enfants qui étaient à la
charge du défunt à condition qu’il en assure la garde et
l’entretien.
Ce droit ne peut se cumuler avec l’attribution des
pensions ou des rentes d’orphelins.
Article 35
Lorsque le père et la mère d’un enfant peuvent prétendre
chacun de son côté à des allocations familiales, soit à la
charge du régime de sécurité sociale institué par la
présente loi, soit à la charge de tout autre régime
obligatoire de sécurité sociale, celles-ci sont établies et
liquidées au nom de celui qui bénéficie des prestations
les plus avantageuses. Aucun cumul n’est admis.
Les modalités d’application du présent article sont
précisées par voie règlementaire.
Section 1 Allocations prénatales
Article 36
Il est attribué à toute femme salariée ou conjoint d’un
travailleur salarié, remplissant la condition prescrite à
l’article 33 ci-dessus des allocations prénatales à
compter du jour de la déclaration de la grossesse.
Si cette déclaration est faite dans les trois premiers mois
de la grossesse, les allocations prénatales sont dues pour
les neuf mois ayant précédé la naissance.
Le montant des allocations prénatales est fixé par voie
réglementaire.
Il peut être révisé suivant la même procédure, sur
proposition du Conseil d’administration de
l’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi.
Article 37
Le droit aux allocations prénatales est subordonné à
l’observation, par la mère, de prescriptions médicales
dont les modalités et la périodicité sont fixées par voie
réglementaire.
Article 38
Les modalités de paiement des allocations prénatales,
leur périodicité et les conditions dans lesquelles les
paiements peuvent être suspendus sont déterminées par
voie réglementaire.
Section 2 Allocations familiales
Article 39
Les allocations familiales sont attribuées à l’assuré pour
chacun des enfants à charge ayant seize ans au plus dans
la limite de six enfants.
La limite d’âge est portée à dix-huit ans au plus pour
l’enfant placé en apprentissage et à vingt et un ans au
plus si l’enfant poursuit ses études, ou si par suite d’une
infirmité ou d’une maladie incurable, l’enfant est dans
l’impossibilité d’exercer une activité rémunératrice.
Article 40
Sont considérés comme enfants à charge, les enfants
âgés de vingt et un ans au plus qui vivent avec
l’assuré(e) et dont celui-ci assume de façon permanente
l’entretien, si ces enfants rentrent, en outre, dans une des
catégories suivantes
les enfants de l’assuré (e)
les enfants du conjoint de l’assuré (e) ou ceux placés
sous la tutelle de l’un des conjoints, lorsqu’il y a eu
décès régulièrement déclaré
les enfants ayant fait l’objet d’une adoption par l’assuré
ou son conjoint conformément à la loi
les enfants, d’un travailleur décédé, placés sous tutelle
les enfants, d’un travailleur déclaré incapable, placés
sous tutelle.
La condition de cohabitation est censée remplie, si
l’absence de l’enfant du foyer du travailleur est dictée
par des raisons de santé ou d’éducation.
Article 41
Les allocations familiales sont maintenues pendant les
périodes d’interruption d’études ou d’apprentissage pour
cause de maladie, dans la limite d’une année à partir de
l’interruption.
L’attribution de bourses d’enseignement ou
d’apprentissage ne fait pas obstacle à l’attribution des
allocations familiales.
L’allocataire, pendant les six mois qui suivent la perte de
son emploi, conserve le bénéfice des allocations
familiales.
Article 42
Le droit aux allocations familiales est subordonné à
la justification par l’assuré d’une activité salariée au
moins égale à dix-huit jours ou à cent vingt heures par
mois de travail. Les périodes qui peuvent être assimilées
à des périodes de travail sont déterminées par voie
règlementaire
l’inscription de l’enfant bénéficiaire au registre d’état
civil dans les délais légaux après sa naissance, sous
réserve des dérogations prévues par la loi
l’inscription régulière des enfants bénéficiaires d’âge
scolaire dans les établissements scolaires ou centre de
formation professionnelle, sauf impossibilité certifiée
par les autorités compétentes.
Article 43
Le montant des allocations familiales est fixé par voie
réglementaire.
Il peut être révisé, suivant la même procédure, sur
proposition du Conseil d’administration de
                     
                    PAGE 10
                    1456
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
rétablissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi.
Article 44
Les allocations familiales sont liquidées d’après le
nombre d’enfants y ouvrant droit le premier jour de
chaque mois civil.
Elles sont dues dès la naissance, tout cumul avec les
allocations prénatales étant prohibé. Elles sont payables
pour le mois entier du décès de l’enfant.
Les allocations familiales sont payées à terme échu et à
des intervalles réguliers ne dépassant pas trois mois.
Les allocations familiales sont servies directement par
l’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi.
Toutefois, l’établissement public de prévoyance
sociale peut confier aux employeurs, le service des
allocations familiales dues aux travailleurs qui sont à
leur service, selon les conditions et les modalités
déterminées par voie réglementaire.
Ces versements ne libèrent pas les employeurs de leur
obligation de verser à l’établissement public de
prévoyance sociale les cotisations prescrites à l’article
10 de la présente loi dans les délais déterminés en
application de l’article 17 de la présente loi.
Article 45
Les allocations familiales sont payables à la mère ou, à
défaut, au père de l’enfant.
Dans le cas où il est établi, après enquête des services de
l’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi, que les
allocations familiales ne sont pas utilisées dans l’intérêt
de l’enfant, l’établissement public de prévoyance sociale
peut décider de leur paiement à la personne qui a la
charge effective et la garde permanente de l’enfant.
Section 3 Prestations de maternité
Article 46
Les prestations de maternité sont constituées d’une
indemnité journalière destinée à compenser la perte de
salaire pendant la durée de congé de maternité et de
prestations en nature.
Article 47
La femme salariée enceinte bénéficie d’un congé de
maternité de quatorze semaines dont au plus tôt huit
semaines et au plus tard quatre semaines avant la date
présumée de l’accouchement, que l’enfant naisse vivant
ou non.
La femme salariée ne peut bénéficier d’un congé de
maternité de plus de dix semaines à partir de la date
effective de l’accouchcmcnt, sauf cas d’accouchcmcnt
avant la date présumée.
Le congé de maternité peut être prolongé de trois
semaines en cas de maladie dûment constatée et
résultant de la grossesse ou des couches.
Article 48
Toute femme salariée perçoit à l’occasion du congé de
maternité une indemnité journalière de maternité.
Cette indemnité est accordée pendant une période de
quatorze semaines dont au moins quatre semaines avant
la date présumée de l’accouchement, à la condition que
l’assurée cesse toute activité salariée.
Toutefois, dans le cas d’un repos supplémentaire, justifié
par la maladie résultant de la grossesse ou des couches
et attesté par un certificat médical confirmé par le
médecin conseil de l’établissement public de
prévoyance sociale, l’indemnité journalière peut être
payée jusqu’à concurrence d’une période
supplémentaire de trois semaines.
L’erreur du médecin dans l’estimation de la date
d’accouchement ne peut priver la femme salariée de
l’indemnité à laquelle elle a droit à compter de la date
indiquée sur le certificat jusqu’à celle à laquelle
l’accouchement se produit.
Article 49
L’indemnité journalière versée au titre de la présente loi
à la femme salariée en couches est égale à la
rémunération soumise à cotisation perçue au moment de
la suspension du travail.
L’indemnité journalière visée ci-dessus ne supporte pas
de retenues au titre des cotisations sociales et est
exempte de tout impôt.
La fraction de rémunération non soumise à cotisation est
à la charge de l’employeur.
Les modalités de liquidation et de paiement de ccttc
indemnité de même que les formalités administratives à
accomplir par la femme salariée pour en bénéficier sont
fixées par voie réglementaire.
Article 50
Les frais d’accouchement de la femme salariée dans une
formation sanitaire agréée par l’établissement public de
prévoyance sociale, ainsi que, le cas échéant, les soins
médicaux nécessaires pendant le congé de maternité et
les frais pharmaceutiques, dans la mesure où les
médicaments sont délivrés en raison de la maladie
résultant de la grossesse ou des couches, sont à la charge
exclusive du régime de sécurité sociale institué par la
présente loi.
CHAPITRE 2 BRANCHE DES RISQUES
PROFESSIONNELS
Section 1 Prévention des risques professionnels
Article 51
L’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi élabore et met
                     
                    PAGE 11
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1457
en œuvre des programmes de prévention des accidents
du travail et des maladies professionnelles.
Il doit, notamment
veiller aux observations par les employeurs des
prescriptions légales et réglementaires visant à préserver
la sécurité et la santé des travailleurs
contrôler la mise en œuvre des dispositions générales de
prévention, applicables à l’ensemble des professions
exerçant une activité ou utilisant les mêmes outillages et
procédés
recueillir pour les diverses catégories d’entreprises,
toutes données permettant d’établir les statistiques des
accidents du travail et des maladies professionnelles, en
tenant compte de leurs causes et circonstances, de leur
fréquence, de l’importance des incapacités qui en
résultent et des coûts de la réparation
promouvoir la recherche en sécurité et santé au travail
exploiter les résultats des recherches portant sur les
risques professionnels et les mesures de réadaptation des
victimes d’incapacité
mener des campagnes pour le développement des
mesures de prévention, de réadaptation et de
reclassement
proposer une majoration des cotisations prévues à
l’article 12 de la présente loi, à l’encontre de tous les
employeurs qui ne respectent pas les mesures de
prévention préconisées
promouvoir des actions d’information, de formation,
d’éducation et de conseils en prévention des risques
professionnels au profit des entreprises affiliées
procéder à toute enquête jugée utile en ce qui concerne
les conditions de sécurité et santé au travail.
Article 52
Les enquêtes et les actions de prévention sont effectuées
par des corps d’ingénieurs spécialisés et d’agents de
prévention assermentés de l’établissement public de
prévoyance sociale et de l’Etat.
Article 53
L’établissement public de prévoyance sociale peut
consentir aux entreprises des subventions en vue de
favoriser la formation sur la prévention, d’encourager
toute initiative en matière de prévention ou de participer
aux études et à la réalisation des aménagements destinés
à assurer une meilleure protection des travailleurs.
Les modalités d’allocation des subventions consenties
par l’établissement public de prévoyance sociale, sont
fixées par voie réglementaire.
Article 54
Il est créé un fonds spécial destiné au financement de la
prévention. Il a pour objet de permettre la mise en œuvre
des programmes de prévention des risques
professionnels et de toute action de promotion de la
sécurité et santé au travail en faveur des entreprises
affiliées à l’établissement public de prévoyance sociale.
Les modalités de constitution et d’utilisation de ce fonds
sont fixées par voie réglementaire.
Section 2 Ré paration des risques professionnels
Article 55
Sont considérés comme risques professionnels
les accidents du travail
les maladies professionnelles.
Article 56
Est considéré comme accident du travail, quelle qu’en
soit la cause, l’accident survenu par le fait ou à
l’occasion du travail, à toute personne salariée ou
travaillant, à quelque titre ou en quelque lieu que ce soit,
pour un ou plusieurs employeurs.
Est également considéré comme accident du travail,
l’accident survenu à un travailleur pendant le trajet aller
et retour et dans la mesure où le parcours n’a pas été
interrompu ou détourné pour un motif dicté par l’intérêt
personnel et étranger aux nécessités essentielles de la vie
courante ou indépendant de l’emploi
entre sa résidence principale, une résidence secondaire
présentant un caractère de stabilité ou tout autre lieu où
le travailleur se rend de façon habituelle pour des motifs
d’ordre familial et le lieu de travail
entre le lieu de travail et le restaurant, la cantine ou,
d’une manière générale, le lieu où il prend
habituellement ses repas ou perçoit sa rémunération
pendant les voyages et missions dûment autorisés par
l'employeur.
Article 57
Est considérée comme maladie professionnelle, toute
maladie désignée dans le tableau des maladies
professionnelles conformément à la liste des maladies
professionnelles et du barème de référence des
indemnisations des séquelles des accidents du travail et
maladies professionnelles harmonisés des États
membres de la Conférence interafricaine de la
prévoyance sociale et contractée dans les conditions
mentionnées dans ledit tableau.
Le tableau des maladies professionnelles établit la liste
des maladies professionnelles avec, en regard, le délai
de prise en charge, la liste des travaux, les procédés, les
professions comportant la manipulation et l’emploi des
agents nocifs ou s’effectuent dans des conditions ou
régions insalubres qui exposent les travailleurs de façon
habituelle au risque de contracter ces maladies.
Article 58
Est également présumée d’origine professionnelle, une
maladie caractérisée, non désignée dans le tableau de
maladies professionnelles de la Conférence
interafricaine de la prévoyance sociale, lorsqu’il est
établi qu’elle est essentiellement et directement causée
                     
                    PAGE 12
                    1458
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
par le travail habituel de la victime et qu’elle entraine le
décès ou une incapacité permanente de celle-ci.
Dans ce cas, un avis motivé d’un comité de santé créé
par voie règlementaire et constitué du médecin conseil
de l’établissement public de prévoyance sociale chargé
de gérer le régime institué par la présente loi, du
médecin traitant de la victime et d’un expert désigné par
le ministre en charge de la santé est requis avant toute
prise en charge.
Article 59
Les dispositions relatives aux accidents du travail sont
applicables aux maladies professionnelles.
La date de la première constatation médicale de la
maladie professionnelle est assimilée à la date de
l’accident.
Les maladies qui se déclarent après la date à laquelle le
travailleur a cessé d’être exposé au risque de les
contracter ouvrent droit aux prestations, si elles se
déclarent dans les délais indiqués sur le tableau prévu à
l’article 57 ci-dessus.
Article 60
La victime d’un accident du travail informe
immédiatement, et sauf cas de force majeure,
l’employeur ou un de ses préposés.
La même obligation incombe aux ayants droit de
l’assuré en cas de décès.
Article 61
L’employeur déclare à l’établissement public de
prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par
la présente loi et à l’inspection du travail du ressort, dans
un délai de quarante-huit heures ouvrables, tout accident
du travail ou toute maladie professionnelle dont sont
victimes les salariés occupés dans l’entreprise.
En cas de carence ou d’impossibilité de l’employeur, la
déclaration peut être faite par la victime ou par ses
représentants ou encore par ses ayants droit, jusqu’à
l’expiration d’un délai de deux ans suivant la date de
l’accident ou la première constatation médicale de la
maladie professionnelle.
Article 62
La déclaration est faite selon la forme et les modalités
déterminées par voie réglementaire.
Article 63
Les prestations comprennent
les soins médicaux nécessités par les lésions résultant de
l’accident, qu’il y ait ou non interruption du travail
les indemnités journalières en cas d’incapacité
temporaire de travail
la rente ou l’allocation d’incapacité en cas d’incapacité
permanente totale ou partielle de travail
l’allocation de frais funéraires et les rentes de survivants.
Article 64
Les soins médicaux comprennent
les consultations médicales
l’assistance médicale, y compris les examens et les
analyses médicales permettant d’établir les diagnostics
et de prodiguer les traitements
la fourniture de produits pharmaceutiques ou accessoires
5
l’entretien dans un hôpital ou dans toute autre formation
sanitaire agréée par l’établissement public de
prévoyance sociale
la fourniture, l’entretien et le renouvellement des
appareils de prothèse et d’orthopédie, nécessités par les
lésions résultant de l’accident et reconnus par le
médecin désigné ou agréé par l’établissement public de
prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par
la présente loi, comme indispensables ou de nature à
améliorer la réadaptation fonctionnelle ou la rééducation
professionnelle
la réadaptation fonctionnelle, la rééducation
professionnelle et le reclassement de la victime.
Lorsque les soins ne peuvent être réalisés dans la localité
de résidence de la victime, celle-ci est référée à un
niveau supérieur.
Les modalités et conditions d’application de la présente
disposition sont déterminées par voie règlementaire.
Article 65
Lorsque les soins ne peuvent être administrés sur le
territoire national, les évacuations à l’extérieur sont
envisagées conformément à la règlementation en
vigueur.
Article 66
A l’exception des soins de première urgence mis à la
charge de l’employeur, les soins médicaux sont fournis
par l’établissement public de prévoyance sociale chargé
de gérer le régime institué par la présente loi ou
supportés par lui.
Dans ce dernier cas, il en verse directement le montant
aux établissements et formations sanitaires publics, aux
formations sanitaires privées agréées par l’établissement
public de prévoyance sociale chargé de gérer le régime
institué par la présente loi, ainsi qu’aux pharmacies et
fournisseurs.
L’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi peut conclure
des conventions avec les formations sanitaires agréées.
Les frais de transport du lieu de l’accident à la formation
sanitaire la plus proche peuvent donner lieu à
remboursement à l’employeur ou directement à la
victime.
Article 67
Un texte règlementaire détermine les conditions et les
modalités de prise en charge par l’établissement public
                     
                    PAGE 13
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1459
de prévoyance sociale
des frais de transport de la victime du lieu de l’accident
à la formation sanitaire la plus proche ou à sa résidence
des frais de transport de la victime de sa résidence
habituelle à la formation sanitaire pour les soins
complémentaires
des frais de transport d'un accompagnateur si l'état de la
victime nécessite une telle assistance
des frais de séjour de la victime et de l'accompagnateur
dans la limite des délais de route nécessités par
l'évacuation.
Article 68
En cas d’incapacité temporaire de travail dûment
constatée par l’autorité médicale compétente, la victime
a droit à une indemnité journalière pour chaque jour
d’incapacité, ouvrable ou non, suivant celui de l’arrct de
travail consécutif à l’accident. L’indemnité est payable
pendant toute la période d’incapacité de travail qui
précède la guérison, la consolidation de la lésion ou le
décès du travailleur. La rémunération de la journée au
cours de laquelle le travail a cessé est intégralement à la
charge de l’employeur.
Le montant de l’indemnité journalière est égal aux deux
tiers de la rémunération journalière moyenne de la
victime, le tiers restant est à la charge de l’employeur et
n’est pas soumis à cotisation.
La rémunération journalière moyenne s’obtient en
divisant par quatre-vingt-dix le total des rémunérations
soumises à cotisation perçues par l’intéressé au cours
des trois mois précédant celui au cours duquel l’accident
est survenu.
Au cas où la victime n’a pas travaillé pendant toute la
durée des trois mois ou que le début du travail dans
l’entreprise où l’accidcnt est survenu remonte à moins
de trois mois, la rémunération servant au calcul de la
rémunération journalière moyenne est celle qu’elle
aurait perçue, si elle avait travaillé dans les mêmes
conditions pendant la période de référence de trois mois.
L’indemnité journalière est réglée aux mêmes intervalles
réguliers que le salaire. Ces intervalles ne peuvent
toutefois pas être inférieurs à une semaine, ni supérieurs
à un mois.
Article 69
En cas d’incapacité permanente dûment constatée par le
médecin désigné ou agréé par l’établissement public de
prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par
la présente loi, la victime a droit à
une rente d’incapacité permanente, lorsque le degré de
son incapacité est au moins égal à quinze pour cent
une allocation d’incapacité versée en une seule fois,
lorsque le degré de son incapacité est inférieur à quinze
pour cent.
Article 70
Le degré de l’incapacité permanente est déterminé
d’après la nature de l’infirmité, l’état général, l’âge, les
facultés physiques et mentales de la victime et d’après
ses aptitudes et qualifications professionnelles, sur la
base d’un barème indicatif d’invalidité établi par voie
règlementaire.
Article 71
La rente d’incapacité permanente totale est égale à
quatre-vingt-cinq pour cent de la rémunération moyenne
de la victime.
Le montant de la rente d’incapacité permanente partielle
est, selon le degré de l’incapacité, proportionnel à celui
de la rente à laquelle la victime aurait eu droit en cas
d’incapacité permanente totale.
Le montant de l’allocation d’incapacité est égal à trois
fois le montant annuel de la rente fictive correspondant
au degré d’incapacité de la victime.
Les arrérages des rentes courent le lendemain du décès
ou de la date de consolidation de la blessure.
Article 72
La rémunération mensuelle moyenne servant de base au
calcul de la rente est égale à trente fois la rémunération
journalière moyenne déterminée selon les dispositions
de l’alinéa 3 de l’article 68 de la présente loi.
Article 73
Lorsque la victime décède des suites de l’accident du
travail ou de la maladie professionnelle, les survivants
ont droit à une allocation de frais funéraires et à des
rentes de survivants.
Article 74
Sont considérés comme survivants
le conjoint survivant non divorcé, non remarié, ni en
abandon de domicile conjugal
les enfants à charge de la victime, tels qu’ils sont définis
à l’article 40 de la présente loi
les ascendants en ligne directe au premier degré à la
charge de la victime au moment de l’accident.
Article 75
L’allocation des frais funéraires est égale à la moitié du
plafond mensuel retenu pour le calcul des cotisations.
Si le décès s’est produit au cours d’un déplacement de la
victime pour le compte de son employeur hors de sa
résidence, le régime de sécurité sociale supporte
également les frais de transport du cotps.
Article 76
Les rentes de survivants sont calculées en pourcentage
de la rente à laquelle la victime aurait eu droit en cas
d'incapacité permanente totale, à raison de
                     
                    PAGE 14
                    1460
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
cinquante pour cent pour le conjoint en cas de pluralité
de veuves, le montant leur est reparti à parts égales, de
manière définitive aucune nouvelle répartition n’est
effectuée même en cas de disparition ou de remariage
de l’une d’entre elles
quarante pour cent pour l’orphelin en cas de pluralité
d’orphelins, le montant leur est réparti à parts égales, de
manière définitive aucune nouvelle répartition n’est
effectuée
dix pour cent pour les ascendants en ligne directe et au
premier degré à charge.
Toutefois, le montant total des rentes de survivants ne
peut excéder quatre-vingt-cinq pour cent de la rente à
laquelle l’assuré aurait eu droit en cas d’incapacité
permanente totale le cas échéant, la rente de survivant
est réduite proportionnellement.
Article 77
Si le bénéficiaire d’une rente d’incapacité permanente
partielle est de nouveau, victime d’un accident de
travail, la nouvelle rente est fixée en tenant compte de
l’ensemble des lésions subies et de la rémunération prise
çomme base de calcul de la rente précédente.
Toutefois, si à l’époque du dernier accident, la
rémunération moyenne de la victime est supérieure à
celle qui a été prise çomme base de calcul de la rente, la
nouvelle rente est calculée d’après la rémunération la
plus élevée. Il en est de même en cas de rechute.
Article 78
Si le bénéficiaire d’une allocation d’incapacité est de
nouveau victime d’un accident du travail et se trouve
atteint d’une incapacité d’au moins quinze pour cent, la
rente est calculée en tenant compte de l’ensemble des
lésions subies et de la rémunération prise comme base
de calcul pour l’allocation d’incapacité.
Si, à l’époque du dernier accident, la rémunération de la
victime est supérieure à celle qui a été prise çomme base
de calcul de l’allocation, la rente est calculée d’après la
rémunération la plus élevcç.
Dans tous les cas, son montant est réduit, pour chacune
des trois premières années, suivant la liquidation de la
rente du tiers du montant de l’allocation d’incapacité
allouée à l’intéressé-
Article 79
Les rentes d’incapaçité sont toujours concédées à titre
temporaire. Toute modification dans l’état de la victime
par aggravation ou par atténuation de l’infirmité,
dûment constatée par le médecin désigné ou agréé par
l’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi, donne lieu,
sur l’initiative de l’établissement public de prévoyance
sociale ou sur demande de la victime, à une révision de
la rente qui est majorée, réduite ou suspendue à partir du
premier jour du mois suivant la date de constatation de
l’aggravation, de la réduction ou de la suspension.
La victime ne peut refuser de se présenter aux examens
médicaux requis par l’établissement public de
prévoyance sociale, sous peine de s’exposer à une
suspension du service de la rente. Ces examens ont lieu
à des intervalles de six mois au cours des deux premières
années suivant la date de la guérison apparente ou de la
consolidation de la lésion et d’un an après ce délai.
Article 80
Les conditions dans lesquelles certaines entreprises sont
autorisées à assurer elles-mêmes le service des
prestations afférentes aux soins et aux indemnités
journalières prévues aux articles 64, 65 et 68 de la
présente loi sont fixées par voie règlementaire.
Les modalités suivant lesquelles le service desdites
prestations est effectué et contrôlé sont fixées par voie
réglementaire.
Article 81
La rente allouée à la victime d’un accident du travail
peut, après expiration d’un délai de cinq ans, à compter
du point de départ des arrérages, être remplacée en partie
par un capital dans les conditions suivantes si
le taux d’incapacité est inférieur ou égal à cinquante
pour cent, le rachat de la rente peut être opéré dans la
limite du quart au plus du capital correspondant à la
valeur de la rente
le taux d’incapacité est supérieur à cinquante pour cent,
le rachat de la rente peut être opéré dans la limite du
quart au plus du capital correspondant à la fraction de la
rente allouée jusqu’à cinquante pour cent
la garantie d’un emploi judicieux est fournie par l’assuré
à l’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi.
Article 82
La demande de rachat est adressée à l’établissement
public de prévoyance sociale chargé de gérer le régime
institué par la présente loi, dans les deux ans qui suivent
le délai de cinq ans prévu à l’article 81 ci-dessus. La
décision est prise par l’établissement public de
prévoyance sociale.
La valeur du rachat des rentes est égale au montant de
leur capital représentatif, calculé selon les modalités
prévues à l’article 26 de la présente loi.
Le rachat de rente ne s’opère qu’une seule fois.
CHAPITRE 3 BRANCHE DES PENSIONS
Article 83
Les prestations de la branche des pensions
comprennent
les pensions de vieillesse
les allocations de vieillesse
les pensions anticipées
les pensions d’invalidité
                     
                    PAGE 15
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1461
les pensions de survivants
les allocations de survivants.
Section 1 Ouverture des droits
Article 84
L’assuré qui atteint l’âge de départ à la retraite a droit à
une pension de vieillesse s’il remplit les conditions
suivantes
avoir accompli au moins cent quatre-vingt mois
d’assurance
avoir cessé toute activité salariée.
L’expression “mois d’assurance” désigne tout mois au
cours duquel l’assuré a occupé, pendant dix-huit jours au
moins un emploi assujetti à l’assurance.
En cas de reprise d’une activité salariée par le
bénéficiaire d’une pension, sa pension est suspendue par
l’établissement public de prévoyance sociale.
Article 85
L’assuré de cinquante ans accomplis, atteint d’une usure
prématurée de scs facultés physiques ou mentales le
rendant inapte à exercer une activité salariée et qui
remplit les conditions prévues à l’alinéa 1 de l’article 84
ci-dessus, peut demander une pension anticipée.
Les modalités de la constatation et du contrôle de l’usure
prématurée sont fixées par voie réglementaire.
Article 86
La pension de vieillesse prend effet le premier jour
suivant la date à laquelle les conditions requises ont été
remplies, sous réserve que la demande de pension ait été
adressée à l’établissement public de prévoyance sociale
chargé de gérer le régime institué par la présente loi,
dans le délai de vingt-quatre mois qui suivent la date de
départ à la retraite.
La pension anticipée prend effet pour compter de la date
d’établissement du certificat médical sous réserve que la
demande de pension ait été adressée à l’établissement
public de prévoyance sociale chargé de gérer le régime
institué par la présente loi, dans le délai de vingt-quatre
mois qui suivent ladite date.
Si la demande de pension est introduite après
l’expiration de ce délai, la pension prend effet le premier
jour suivant la date de réception de la demande.
Toutefois, l’établissement public de prévoyance sociale
peut décider que les arrérages soient versés pour la
période précédant le mois à compter duquel la pension
prend effet, mais dans la limite de vingt-quatre mois.
Article 87
L’assuré qui, ayant atteint l’âge de départ à la retraite,
cesse toute activité salariée et ne totalisant pas cent
quatre-vingt mois d’assurance, reçoit une allocation de
vieillesse sous forme d’un versement unique.
Article 88
L’assuré qui devient invalide avant d’avoir atteint l’âge
de départ à la retraite a droit à une pension d’invalidité,
s’il remplit les conditions suivantes
totaliser au moins soixante mois d’immatriculation et/ou
de déclaration auprès de l’établissement public de
prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par
la présente loi
totaliser six mois d’assurance au cours des douze
derniers mois civils précédant le début de l’incapacité
conduisant à l’invalidité.
Article 89
Nonobstant les dispositions de l’article 88 ci-dessus,
dans le cas où l’invalidité est due à un accident d’origine
non professionnelle, l’assuré a droit à une pension
d’invalidité, à condition qu’il ait occupé un emploi
assujetti à l’assurance à la date de l’accident et qu’il ait
été immatriculé avant cette date.
Article 90
Est considéré comme invalide, l’assuré qui, par suite de
maladie ou d’accident d’origine non professionnelle, a
subi une diminution permanente de ses capacités
physiques ou mentales, dûment certifiée par un médecin
désigné ou agréé par l’établissement public de
prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par
la présente loi, le rendant incapable de gagner plus d’un
tiers de la rémunération qu'un travailleur ayant la même
qualification ou la meme formation peut se procurer par
son travail.
Article 91
La pension d’invalidité prend effet, soit à la date de la
consolidation de la lésion ou de la stabilité de l’état de
l’assuré, soit à l’expiration d’une période de six mois
consécutifs d’incapacité si, d’après l’avis du médecin
désigné ou agréé par l’établissement public de
prévoyance sociale, l’incapacité devrait durer
probablement encore six autres mois au moins. Les
dispositions de l’alinéa 1 de l’article 86 de la présente loi
sont applicables.
La pension d’invalidité est toujours concédée à titre
temporaire et l’établissement public de prévoyance
sociale chargé de gérer le régime institué par la présente
loi est admis à prescrire de nouveaux examens à
l’assuré, en vue de déterminer son degré d’incapacité.
La pension d’invalidité est remplacée par une pension de
vieillesse de même montant, lorsque le bénéficiaire
atteint l’âge de départ à la retraite.
Article 92
L’assuré bénéficiaire d’une pension de vieillesse,
d’invalidité ou anticipée, conserve le droit aux
allocations familiales sous forme de bonification pour
                     
                    PAGE 16
                    1462
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
chaque enfant à charge, jusqu'à concurrence de six
enfants.
Ce droit n’est acquis qu'au titre des enfants à charge nés
avant le départ à la retraite et aux mêmes conditions que
celles régissant les allocations familiales.
Section 2 Complément de périodes d’assurance
Article 93
L’assuré devant bénéficier d’une allocation vieillesse
peut souscrire à l’assurance volontaire pour compléter
les périodes manquantes pour le bénéfice d’une pension
de vieillesse.
Dans ce cas, il dispose d’un délai de quinze jours
ouvrables pour souscrire à l’assurance volontaire, à
compter de la date de réception de la notification de la
proposition de souscription.
La souscription à l’assurance volontaire et le versement
des cotisations y afférentes n’ouvrent pas
immédiatement droit à la pension.
L’âge d’ouverture du droit à pension de tout assuré ayant
cumulé des périodes d’assurance obligatoire et
volontaire, est déterminé conformément à sa qualité
d’assuré obligatoire.
Le droit à pension s’ouvre à compter du lendemain du
terme de la souscription au titre de la période manquante
pour l’assuré remplissant préalablement la condition
d’âge liée à l’assurance obligatoire.
La liquidation de la pension de l’assuré ayant cotisé au
titre de l’assurance obligatoire et volontaire se fait en
application des règles se rapportant à chaque type
d’assurance.
Article 94
L’âge de départ à la retraite est fixé par décret pris en
Conseil des ministres.
Section 3 Li quidation
Article 95
Le montant mensuel de la pension de vieillesse ou
d’invalidité, de la pension anticipée et de l’allocation
vieillesse est fixé en fonction de la rémunération
mensuelle moyenne définie comme la soixantième
partie du total des rémunérations soumises à cotisation
au cours des cinq meilleures années civiles d’assurance.
Si le nombre de mois civils écoulés depuis
l’immatriculation est inférieur à soixante, la
rémunération mensuelle moyenne s’obtient en divisant
le total par le nombre de mois civils, entre cette date et
celle d’admissibilité à pension.
Pour le calcul du montant de la pension d’invalidité, les
années comprises entre l’âge de départ à la retraite et
l’âge effectif à la date où la pension d’invalidité prend
effet sont assimilées à des périodes d’assurance à raison
de six mois par année.
Article 96
Le montant mensuel de la pension de vieillesse ou
d’invalidité ou de la pension anticipée est fixé à deux
pour cent du salaire mensuel moyen pour chaque
période de douze mois d’assurance.
Ce montant initial ne peut être inférieur à quatre-vingt-
quatre pour cent du Salaire mensuel minimum
interprofessionnel garanti (SMIG) le plus élevé
correspondant à une durée de travail hebdomadaire de
quarante heures. Il ne peut non plus excéder quatre-vingt
pour cent de la rémunération mensuelle moyenne de
l’assuré calculée conformément à l’article 95 ci-dessus.
Le montant de la bonification prévue à l’article 92 ci-
dessus est égal à celui des allocations familiales.
Article 97
Le montant de l’allocation vieillesse est égal à autant de
mensualités de la pension de vieillesse à laquelle
l’assuré aurait pu prétendre au terme de cent quatre-
vingts mois d’assurance qu’il a accomplie de périodes
de six mois d’assurance.
Article 98
En cas de décès du titulaire d’une pension de vieillesse
ou d’invalidité ou d’une pension anticipée, ainsi qu’en
cas de décès d’un assuré qui, à la date de son décès,
remplissait les conditions requises pour bénéficier d’une
pension de vieillesse ou d’invalidité ou qui justifiait de
cent quatre-vingts mois d’assurance, les survivants ont
droit à une pension de survivants.
Article 99
Sont considérés comme survivants
le conjoint survivant non divorcé, non remarié, ni en
abandon de domicile conjugal
les enfants à charge du défunt, tels qu’ils sont définis à
l’article 40 de la présente loi
les ascendants en ligne directe au premier degré qui
étaient à la charge de l’assuré (c) célibataire sans enfants
à charge.
Article 100
Les pensions de survivants sont calculées en
pourcentage de la pension de vieillesse ou d’invalidité
ou de la pension anticipée à laquelle l’assuré avait ou
aurait eu droit à la date de son décès à raison de
cinquante pour cent pour le conjoint survivant. En cas de
pluralité de veuves, le montant de cinquante pour cent
est réparti entre elles en parts égales, la répartition étant
définitive, même en cas d’absence, de décès, de
disparition ou de remariage de l’une d’elles
cinquante pour cent pour l’orphelin. En cas de pluralité
d’orphelins, le montant de cinquante pour cent est
reparti entre eux en parts égales, la répartition étant
définitive même en cas d’absence, de décès, de
disparition de l’un d’eux.
vingt-cinq pour cent pour chaque ascendant en ligne
                     
                    PAGE 17
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1463
directe au premier degré du célibataire sans enfant à
charge, la répartition étant définitive même en cas
d’absence, de décès, de disparition de l’un d’eux.
Le montant total des pensions de survivants ne peut
excéder celui de la pension à laquelle l'assuré avait ou
aurait eu droit. En aucun cas le montant de la pension
d’orphelin ne peut être inférieur à celui des allocations
familiales.
Le droit à la pension du conjoint survivant s’éteint en
cas de remariage.
Les dispositions de l’article 86 de la présente loi sont
applicables aux pensions de survivants.
Article 101
Si l’assuré ne pouvait prétendre à une pension
d’invalidité et comptait moins de cent quatre-vingts
mois d’assurance à la date de son décès, les survivants
tels que définis à l’article 99 ci-dessus bénéficient d'une
allocation de survivant.
Cette allocation, d’un montant égal à autant de
mensualités de la pension de vieillesse à laquelle
l’assuré aurait pu prétendre au terme de cent quatre-
vingts mois d’assurance qu’il avait accompli de période
de six mois d’assurance à la date de son décès, est versée
en une seule fois.
Les modalités de partage en cas de pluralité de
bénéficiaires sont fixées par voie règlementaire.
Article 102
Il est institué une retraite complémentaire au titre de la
branche vieillesse.
Les conditions et les modalités de la retraite
complémentaire sont déterminées par décret pris en
Conseil des ministres, sur proposition du ministre en
charge de la protection sociale, après avis de la
Commission consultative du travail.
CHAPITRE 4 ACTION SANITAIRE ET
SOCIALE
Article 103
L’action sanitaire et sociale prévue à l’article 3 de la
présente loi consiste en l’amélioration de l’état sanitaire
et social des assurés et de leurs ayants droit sous forme
de prestations qui comprennent
la protection maternelle et infantile, par la création et la
gestion des centres d’action sanitaire et sociale en voie
notamment, de la lutte contre les endémies, de la
promotion de l’hygiène, du service des soins médicaux
et de la promotion des assurés sociaux, l’aide à la mère
et au nourrisson
la participation à la prise en charge médicale des
travailleurs en période d’épidémie
l’aide financière ou la participation, en partenariat avec
des institutions publiques ou privées, agissant dans les
domaines sanitaire et social et dont l’activité présente un
intérêt pour les assurés et les bénéficiaires des
prestations de sécurité sociale
toutes autres prestations qui entrent dans le cadre de
l’action sanitaire et sociale et autorisées par le Conseil
d’administration de l’établissement public de
prévoyance sociale.
Article 104
Les modalités d’octroi des prestations définies à l’article
103 ci-dessus sont déterminées par voie réglementaire.
Article 105
L’action sanitaire et sociale est financée par un fonds
alimenté par le produit des majorations de retards
perçues à l’encontre des employeurs qui ne versent pas
les cotisations en temps utile, ainsi que par les
prélèvements effectués sur d’autres recettes des
différentes branches du régime institué par la présente
loi.
Le Conseil d’administration de l’établissement public de
prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par
la présente loi délibère sur les prélèvements à effectuer
sur les recettes des différentes branches du régime.
Toutefois, ces prélèvements ne peuvent être effectués
que dans la mesure où les réserves de sécurité de ces
branches ne sont pas inférieures, après prélèvements,
aux montants minima indiqués aux articles 26, 27 et 28
de la présente loi.
Article 106
A chacune de scs sessions budgétaires, l’établissement
public de prévoyance sociale chargé de gérer le régime
institué par la* présente loi établit un plan d’action
sanitaire et sociale, qui cible notamment les actions
spécifiques à mener au cours de l’année. Ce plan est
assorti d’un budget adopté par le Conseil
d’administration.
TITRE IV DISPOSITIONS COMMUNES.
TRANSITOIRES ET FINALES
CHAPITRE 1 DISPOSITIONS COMMUNES
Article 107
Les modalités d’affiliation des employeurs,
d’immatriculation des travailleurs, de perception de
cotisation, de liquidation et du service des prestations,
ainsi que les obligations qui incombent aux employeurs
et aux travailleurs dans le fonctionnement du régime de
sécurité sociale sont fixées par voie règlementaire.
Article 108
L’âge du travailleur, de son conjoint, ainsi que des
enfants vivants à sa charge est attesté par un extrait de
naissance ou jugement supplétif versé au dossier de
l’assuré
au moment de la constitution dudit dossier pour le
travailleur, son conjoint et ses enfants à charge
                     
                    PAGE 18
                    1464
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
au moment du mariage ou de la naissance, lorsque les
évènements correspondants se produisent
postérieurement à la constitution du dossier initial du
travailleur.
L’âge indiqué au premier extrait de naissance ou le
jugement supplétif en tenant lieu, versé au dossier en
application des dispositions qui précèdent, ne peut être
remis en cause à partir d’un acte similaire transmis
postérieurement à l’établissement public de prévoyance
sociale chargé de gérer le régime institué par la présente
loi
Article 109
L’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi peut conclure
des accords avec
toute institution ou tout organisme, sur le territoire
national ou à l’étranger, en vue de garantir une
protection sociale effective des travailleurs et des
assurés
les formations sanitaires publiques et les formations
sanitaires privées agréées par l’établissement public de
prévoyance sociale, pour charger ces services de donner
des soins et procéder aux visites et examens médicaux
prévus par les textes législatifs et règlementaires
régissant la sécurité sociale.
Article 110
Pour l’ouverture du droit aux prestations, sont assimilés
à une période d’assurance
toute période pendant laquelle l’assuré a perçu des
indemnités journalières au titre des risques
professionnels ou de la maternité
les périodes d’incapacité de travail, dans la limite de
douze mois pour cas de maladie dûment constatée par un
médecin agréé
le temps passé sous les drapeaux au titre du service
militaire légal
les absences pour congé régulier, y compris les délais de
route dans les limites fixées par les dispositions du code
du travail et les conventions collectives.
Article 111
Les rentes et les pensions sont liquidées en montant
mensuel le droit à une mensualité est déterminé d’après
la situation du bénéficiaire au premier jour du mois civil
correspondant. Chaque montant mensuel est arrondi à la
centaine de francs supérieure.
Les rentes et les pensions sont payables à terme échu et
à intervalles réguliers ne dépassant pas trois mois.
Article 112
Le droit aux indemnités journalières d’accident ou de
maternité et aux allocations funéraires se prescrit par
deux ans à compter de la date d’ouverture des droits.
Le droit aux pensions, rentes et allocations vieillesse,
d’invalidité ou d’incapacité est prescrit après dix ans à
compter de la date d’ouverture des droits.
Toute réclamation ou contestation relative aux décisions
prises par l’établissement public de prévoyance sociale
chargé de gérer le régime institué par la présente loi,
n’est recevable par celui-ci, que dans les cinq ans qui
suivent la date à laquelle notification avec accusé de
réception a été faite à l’intéressé.
Les droits liquidés et non perçus sont prescrits par quatre
ans.
Article 113
Le titulaire d’une rente d’incapacité ou d’une pension
d’invalidité qui, au vu d’un certificat médical délivré par
un médecin désigné par l’établissement public de
prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par
la présente loi, a besoin de façon constante de l’aide et
des soins d’une tierce personne pour accomplir les actes
de la vie courante, a droit à un supplément égal à
cinquante pour cent du montant de sa rente ou de sa
pension.
Article 114
Les montants des paiements périodiques en cours
attribués au titre des rentes ou des pensions peuvent être
révisés par décret pris en Conseil des ministres, sur
proposition du ministre en charge de la protection
sociale, à la suite de variations du niveau général des
salaires résultant de variations du coût de la vie, compte
tenu des possibilités financières du régime et en fonction
de l’évolution du Salaire minimum interprofessionnel
garanti (SMIG).
Article 115
Les prestations sont incessibles et insaisissables sauf
pour le paiement des dettes envers l’établissement
public de prévoyance sociale chargé de gérer le régime
institué par la présente loi.
Toutefois, les rentes et les pensions sont cessibles et
saisissables pour le paiement des dettes alimentaires
dans les mêmes conditions et limites que les salaires.
Article 116
Seule la rente d’incapacité permanente est versée si, à la
suite d’un accident du travail, la victime a
cumulativement droit à une rente d’incapacité
permanente et à une pension d’invalidité, sauf à être
portée au montant qu’aurait atteint la pension
d’invalidité.
Si, à la suite du décès d’un travailleur résultant d’un
accident du travail, les survivants ont droit
simultanément à une rente et à une pension de
survivants, le cumul n’est pas possible. Seule la rente de
survivants est versée, sauf à être portée au montant
qu’aurait atteint la pension de survivants.
                     
                    PAGE 19
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1465
Article 117
En cas de cumul d’une pension directe et d’une pension
de réversion allouée en vertu des dispositions de la
présente loi, le bénéficiaire conserve sa pension directe
et sa part de pension de réversion.
En cas de cumul d’une rente directe et d’une rente de
réversion, le bénéficiaire conserve sa rente directe et sa
part de rente de réversion.
En cas de cumul d’une pension et d’une rente allouée en
vertu des dispositions de la présente loi, le bénéficiaire a
droit à la totalité des deux prestations.
Article 118
Les prestations sont supprimées lorsque l’incapacité de
travail ou le décès est la conséquence d’un crime ou
d’un délit commis par le bénéficiaire ou d’une faute
intentionnelle de sa part.
Les prestations restent cependant acquises aux ayants
droit.
Article 119
Les prestations sont suspendues
lorsque le titulaire ne réside pas sur le territoire national,
sauf dans les cas couverts par les accords de réciprocité
ou les conventions internationales ratifiées
lorsqu’il néglige d’utiliser les services médicaux mis à
sa disposition ou n’observe pas les règles prescrites par
l’établissement public de prévoyance sociale.
Article 120
Lorsque le bénéficiaire d’une prestation purge une peine
privative de liberté, la prestation continue à être versée
selon les modalités fixées par voie règlementaire aux
personnes visées à l’article 74 de la présente loi et qui
vivent à sa charge.
Article 121
Lorsque l’évènement ouvrant droit à prestation est dû à
la faute d’un tiers, l’établissement public de prévoyance
sociale chargé de gérer le régime institué par la présente
loi, verse à l’assuré ou à ses ayants droit les prestations
prévues par la présente loi.
L’assuré ou ses ayants droit conservent contre le tiers
responsable, le droit de réclamer, conformément aux
règles de droit commun, la réparation du préjudice
causé, mais l’établissement public de prévoyance
sociale est subrogé de plein droit à l’assuré ou à ses
ayants droit dans leur action contre le tiers responsable
pour le montant des prestations octroyées ou des
capitaux constitutifs correspondants.
J
Article 122
Dans le qas d’un accident du travail ou d’une maladie
professionnelle, l’employeur, ses préposés et les salariés
ne sont considérés comme des tiers responsables, que
s’ils ont provoqué intentionnellement l’accident ou la
maladie.
Le règlement amiable intervenu entre le tiers
responsable et l’assuré ou ses ayants droit ne peut être
opposé à l’établissement public de prévoyance sociale
que s’il avait été invité à participer à ce règlement.
Article 123
Le contrôle de l’application des dispositions de la
présente loi est assuré par les agents de contrôle
assermentés de l’établissement public de prévoyance
sociale et par les inspecteurs et contrôleurs du travail.
Article 124
Les agents chargés du contrôle de recouvrement, de la
prévention et des prestations de l’établissement public
de prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué
par la présente loi, sont tenus au secret professionnel.
Après avoir prêté serment dans les conditions prévues
pour les contrôleurs du travail, ils ont le droit de
pénétrer dans les locaux à usage professionnel, contrôler
l’effectif du personnel, les salaires versés, se faire
présenter tout document prévu par la législation du
travail permettant de vérifier les déclarations faites par
les employeurs et notamment, le “livre de paie” et le
“registre d’employeur”
vérifier la satisfaction des prescriptions en matière de
sécurité et santé au travail
contrôler l’effectivité des prestations ainsi que leur
destination et l’authenticité des pièces d’ouverture et de
maintien des droits aux prestations.
Les agents chargés du contrôle ont qualité pour dresser,
en cas d’infraction aux dispositions de la présente loi,
des procès-verbaux faisant foi jusqu’à preuve contraire.
Article 125
Les employeurs reçoivent, de jour comme de nuit, les
agents chargés du contrôle de l’établissement public de
prévoyance sociale.
Les oppositions ou obstacles à l’action des agents
chargés de contrôle sont passibles des mêmes peines que
celles prévues par les dispositions du code du travail en
matière d’inspection du travail.
Article 126
Les litiges nés de l’application des lois et règlements de
la sécurité sociale visant les assures et les employeurs, à
l’exception des affaires pénales et des litiges qui
appartiennent exclusivement par leur nature à un autre
contentieux, sont réglés par le tribunal du travail du
ressort de la résidence habituelle de l’assuré ou du siège
social de l’entreprise au Burkina Faso.
Article 127
Les contestations d’ordre médical, relatives à l’état de
l’assuré, notamment à la date de consolidation en cas de
réalisation d’un risque professionnel, au taux
                     
                    PAGE 20
                    1466
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
d’incapacité permanente, à l’existence ou à la gravité de
l’invalidité, à l’existence d’une usure prématurée des
facultés physiques ou mentales, donnent lieu à
l’application d’une procédure d’expertise médicale.
Les modalités de l’expertise médicale sont déterminées
par voie réglementaire.
Article 128
Avant d’être soumises au tribunal du travail, les
réclamations formulées contre les décisions prises par
l’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi sont portées,
par lettre recommandée ou tout autre moyen de
notification avec accusé de réception, devant une
commission de recours gracieux.
La composition, les attributions et le fonctionnement de
la commission de recours gracieux sont fixés par les
statuts particuliers de l’établissement public de
prévoyance sociale chargé de gérer le régime institué par
la présente loi.
Article 129
Les cotisations ducs, au titre des trois branches,
prestations familiales, risques professionnels et pensions
par les personnes morales de droit public pour les
salaires versés aux travailleurs qu’elles emploient,
constituent des dépenses obligatoires.
Ces cotisations sont versées selon les modalités fixées
par voie règlementaire en application de l’article 107 de
la présente loi.
Si ces modalités ne sont pas observées, l’établissement
public de prévoyance sociale chargé de gérer le régime
institué par la présente loi, saisit l’autorité de tutelle
technique de la personne morale débitrice, dès la date
d’exigibilité des cotisations.
L’autorité de tutelle technique ordonne, dans les trois
mois suivant la date d’échéance des cotisations, le
paiement d’office des sommes dues par voie
règlementaire tenant lieu de mandat de l’ordonnateur de
la personne morale débitrice.
Article 130
L’ordonnateur de la personne morale débitrice est tenu
soit d’exécuter immédiatement l’ordre de paiement si la
situation des fonds disponibles le permet
soit, en cas d’insuffisance des fonds, de suspendre tout
paiement, au titre du budget de la personne morale
débitrice, à l’exception toutefois des salaires du
personnel, jusqu’à exécution totale de l’ordre du
paiement.
Article 131
L’employeur qui a contrevenu aux prescriptions de la
présente loi et de ses textes d’application est poursuivi
devant les juridictions pénales, soit à la requête du
ministère public, éventuellement sur la demande du
ministère en charge de la protection sociale, soit à la
requête de toute partie intéressée et notamment de
l’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi.
Article 132
Constituent des délits au sens de la présente loi et
sanctionnés par une peine d’emprisonnement de trente
jours au moins et de dix ans au plus et/ou d’une amende
supérieure à deux cent mille (200 000) francs CFA sans
excéder cinq cent mille (500 000) francs CFA, les
infractions suivantes
le défaut d’affiliation de l’employeur à l’établissement
public de prévoyance sociale
le défaut de déclaration d’un travailleur
la non production de déclaration récapitulative de
salaires
la non production des bordereaux nominatifs des
travailleurs salariés
la fraude dans la déclaration des effectifs, des salaires et
du nombre de jours de travail
le non versement des cotisations
la retenue et le non versement des cotisations
la non-exécution de la mise en demeure
les oppositions aux contrôles
le défaut de déclaration d’accident du travail ou de
maladie professionnelle
les fraudes aux prestations.
Article 133
En cas de récidive dans un délai de cinq ans, aux
infractions prévues à l’article 132 ci-dessus, l’auteur de
l’infraction est passible du double des peines prévues à
l’article précédent.
Article 134
Le vol, l’escroquerie, l’abus de confiance, l’abus de
blanc-seing, le recel, le détournement de deniers publics
ou d’objets saisis, l’extorsion de fonds, la corruption, la
concussion, les délits relatifs aux chèques, le faux et
usage de faux, commis au préjudice du régime de
sécurité sociale applicable aux travailleurs salariés et
assimilés, sont sanctionnés conformément à la
législation pénale.
Article 135
L’auteur des infractions prévues aux articles 132 à 134
ci-dcssus est tenu, en outre, au paiement des cotisations
et des majorations dont le versement lui incombait ainsi
qu’au remboursement à l’établissement public de
prévoyance sociale des sommes indûment perçues.
Article 136
Dans les cas prévus aux articles 131 à 135 ci-dessus le
tribunal peut ordonner que le jugement soit publié dans
la presse et affiché dans les lieux qu’il indiquera, le tout
aux frais du contrevenant.
                     
                    PAGE 21
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1467
Article 137
L’action publique résultant des infractions prévues aux
articles 131 à 135 ci-dessus est prescrite conformément
aux délais de prescription prévus par le code de
procédure pénale.
Le délai de prescription de l’action publique résultant
des infractions commises par l’employeur court à
compter de l’expiration du délai imparti par la mise en
demeure prévue à l’article 21 de la présente loi.
L’action civile en recouvrement des cotisations ou des
majorations de retard dues par un employeur, intentée
indépendamment ou après extinction de l’action
publique se prescrit dans un délai de trente ans à
compter de la date indiquée à l’alinéa 2 du présent
article.
Article 138
Les infractions contraventionnelles aux dispositions de
la présente loi sont déterminées par décret pris en
Conseil des ministres.
Article 139
L’établissement public de prévoyance sociale chargé de
gérer le régime institué par la présente loi bénéficie d’un
régime fiscal spécial prévu par les textes en vigueur.
Les prestations prévues par la présente loi sont
exonérées de tous impôts.
CHAPITRE 2 DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET
FINALES
Article 140
Les droits et les obligations issus de la présente loi sont
mis en œuvre dans un délai de douze mois pour compter
de sa date d’entrée en vigueur.
Article 141
La présente loi abroge toutes dispositions antérieures
contraires notamment la loi n°015-2006 /AN du 11 mai
2006 portant régime de sécurité sociale applicable aux
travailleurs salariés et assimilés au Burkina Faso.
Article 142
La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadouj
DECRET N° 2021- 0338 /PRES promulguant laloi
n° 005-2021/AN du 13 avril 2021 portant ratification
de l’ordonnance n°2020-015/PRES du 16 novembre
2020 portant autorisation de ratification de l’Accord de
financement constitué du don n°D691-BF et du crédit
numéro 6739-BF, conclu le 26 août 2020 entre le
Burkina Faso et l’Association internationale de
développement (IDA), portant sur le Programme de
financement de la politique de développement du
commerce régional de l'énergie en Afrique de l’Ouest-
Burkina Faso
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2021-037/AN/PRES
/SG/DGLCP/DSC du 19 avril 2021 du Président de
l’Assemblée nationale transmettant pour promulgation
la loi n° 005-2021/AN du 13 avril 2021 portant
ratification de l’ordonnance n°2020-015/PRES du 16
novembre 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de financement constitué du don n°D691-BF et
du crédit numéro 6739-BF, conclu le 26 août 2020 entre
le Burkina Faso et l’Association internationale de
développement (IDA), portant sur le Programme de
financement de la politique de développement du
commerce régional de l’énergie en Afrique de l’Ouest-
Burkina Faso
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 005-2021/AN
du 13 avril 2021 portant ratification de l’ordonnance
n°2020-015/PRES du 16 novembre 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de financement
constitué du don n°D691-BF et du crédit numéro 6739-
BF, conclu le 26 août 2020 entre le Burkina Faso et
l’Association internationale de développement (IDA),
portant sur le Programme de financement de la politique
de développement du commerce régional de l’énergie en
Afrique de l’Ouest-Burkina Faso.
gou, le 06 avril 2021
Pour le Président de l’Assemblée nationale,
le Vice-président
Abdoulave MOSSE
Le Secrétaire de séance
Halhassane SINARE
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 avril 2021
Roeh Marc Christian KABORE
                     
                    PAGE 22
                    1468
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
LOI N° 005-2021 /AN
PORTANT RATIFICATION DE L’ORDONNANCE
N°2020-015 PRES DU 16 NOVEMBRE 2020
PORTANT AUTORISATION DE
RATIFICATION DE L’ACCORD DE
FINANCEMENT CONSTITUE DU DON N° D 691-
BF ET DU CREDIT N° 6739-BF, CONCLU LE 26
AOUT 2020 ENTRE LE BURKINA FASO ET
1’ ASSOCIATION
INTERNATIONALE DE DEVELOPPEMENT
(IDA), PORTANT SUR LE PROGRAMME DE
FINANCEMENT DE LA POLITIQUE DE
DEVELOPPEMENT DU COMMERCE
REGIONAL DE L'ENERGIE EN AFRIQUE DE
L'OUEST BURKINA FASO.
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2020/AN du 28 décembre
2020, portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 13 avril 2021
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1
Est ratifiée, l’ordonnance n°2020-015/PRES du 16
novembre 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de financement constitué du don n° D
691-BF et du crédit n°6739-BF, conclu le 26 août 2020
entre le Burkina Faso et l’Association internationale de
développement (IDA), portant sur le programme de
financement de la politique de développement du
commerce régional de l'énergie en Afrique de l'Ouest-
Burkina Faso.
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de L’Etat.

Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 13 avril 2021
Le Président
Alassane Bala SAKANDE
Le Secrétaire de séance
Adama SANOU
DECRET N° 2021- 0339 /PRES promulguant la
loi n° 006-2021/AN du 13 avril 2021 portant
ratification de l'ordonnance n°2020-006/PRES du 10
août 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de prêt n°2000200004652, conclu à
Ouagadougou le 21 février 2020, entre le Burkina Faso
et la Banque africaine de développement (BAD), pour le
financement du Projet YELEEN de développement
de centrales solaires et de renforcement du système
électrique national
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2021-037/AN/PRES/SG
/DGLCP/DSC du 19 avril 2021 du Président de
l’Assemblée nationale transmettant pour promulgation
la loi n° 006-2021/AN du 13 avril 2021 portant
ratification de l’ordonnance n°2020-006/PRES du 10
août 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de prêt n°2000200004652, conclu à
Ouagadougou le 21 février 2020, entre le Burkina Faso
et la Banque africaine de développement (BAD), pour le
financement du Projet YELEEN de développement
de centrales solaires et de renforcement du système
électrique national
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 006-2021/AN
du 13 avril 2021 portant ratification de l’ordonnance
n°2020-006/PRES du 10 août 2020 portant autorisation
de ratification de l’Accord de prêt n°2000200004652,
conclu à Ouagadougou le 21 février 2020, entre le
Burkina Faso et la Banque africaine de développement
(BAD), pour le financement du Projet YELEEN de
développement de centrales solaires et de renforcement
du système électrique national.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
                     
                    PAGE 23
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1469
LOI N° 006-2021 /AN
PORTANT RATIFICATION DE L'ORDONNANCE
N°2020-006 /PRES DU 10 AOUT 2020 PORTANT
AUTORISATION DE RATIFICATION DE
L’ACCORD DE PRET N°2000200004652 CONCLU
A OUAGADOUGOU LE 21 FEVRIER 2020 ENTRE
LE BURKINA FASO ET LA BANQUE AFRICAINE
DE DEVELOPPEMENT (BAD) POUR LE
FINANCEMENT DU PROJET YELEEN DE
DEVELOPPEMENT DE CENTRALES SOLAIRES
ET DE RENFORCEMENT DU SYSTEME
ELECTRIQUE NATIONAL.
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2020 du 28 décembre 2020,
portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 13 avril 2021
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1
Est ratifiée l’ordonnance n°2020-006/PRES du 10 Août
2020 portant autorisation de ratification de l’Accord de
prêt n°2000200004652, conclu à Ouagadougou le 21
février 2020, entre le Burkina Faso et la Banque
africaine de développement (BAD), pour le financement
du projet YELEEN de développement de centrales
solaires et de renforcement du système électrique
national.
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 13 avril 2021
Le Président
Alassane Bala SAKANDE
Le Secrétaire de séance
Adama SANOU
DECRET N° 2021 0340 /PRES promulguant la
loi n° 007-2021/AN du 13 avril 2021 portant
ratification de l’ordonnance n°2020-011/PRES du 20
octobre 2020 portant autorisation de ratification de la
Convention de crédit CBF n° 1320 01V signée le 18 juin
2020 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et l’Agence
française de développement pour le financement du
Programme Yéleen
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2021-037/AN/PRES/SG
/DGLCP/DSC du 19 avril 2021 du Président de
l’Assemblée nationale transmettant pour promulgation
la loi n° 007-2021/AN du 13 avril 2021 portant
ratification de l’ordonnance n°2020-011/PRES du 20
octobre 2020 portant autorisation de ratification de la
Convention de crédit CBF n°1320 01V signée le 18 juin
2020 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et l’Agence
française de développement pour le financement du
Programme Yéleen
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 007-2021/AN
du 13 avril 2021 portant ratification de l’ordonnance
n°2020-011/PRES du 20 octobre 2020 portant
autorisation de ratification de la Convention de crédit
CBF n°1320 01V signée le 18 juin 2020 à Ouagadougou
entre le Burkina Faso et l’Agence française de
développement pour le financement du Programme
Yéleen.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 avril 2021
Roc h Marc Christian KABORE
LOI N°007-2021/AN
PORTANT RATIFICATION DE L’ORDONNANCE
N°2020-011/PRES DU 20 OCTOBRE 2020
PORTANT AUTORISATION DE RATIFICATION
DE LA CONVENTION DE CREDIT CBF 1320 01V
SIGNEE LE 18 JUIN 2020 À OUAGADOUGOU
ENTRE LE BURKINA FASO ET L’AGENCE
FRANÇAISE DE DÉVELOPPEMENT (AFD)
POUR LE FINANCEMENT DU PROGRAMME
YELEEN
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
                     
                    PAGE 24
                    1470
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
Vu la résolution n°001-2020 du 28 décembre 2020
portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 13 avril 2020
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1
Est ratifiée l’ordonnance n°2020-011/PRES du 20
octobre 2020 portant autorisation de ratification de la
Convention de crédit CBF 1320 01V signée le 18 juin
2020 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et l’Agence
française de développement (AFD) pour le financement
du programme Yéleen.
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 13 avril 2021
Le Président
Alassane Bala SAKANDE
Le Secrétaire de séance
Adama SANOU
DECRET N° 2021- 0367 /PRES promulguant laloi
n° 019-2021/AN du 22 avril 2021 portant ratification
de l’ordonnance n°2020-008/PRES du 10 août 2020
portant autorisation de ratification de l’Accord de prêt
n°2100150042246 entre le Burkina Faso et le Fonds
africaine de développement pour le financement du
Projet d’eau potable et d’assainissement en milieu rural
(PEPA-MR), signé à Ouagadougou le 21 février 2020
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2021-044/AN/PRES/SG
/DGLCP/DSC du 28 avril 2021 du Président de
l’Assemblée nationale transmettant pour promulgation
la loi n° 019-2021/AN du 22 avril 2021
portant ratification de l’ordonnance n°2020-008/PRES
du 10 août 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de prêt n°2100150042246 entre le Burkina
Faso et le Fonds africaine de développement pour le
financement du Projet d’eau potable et d’assainissement
en milieu rural (PEPA-MR), signé à Ouagadougou le 21
février 2020
D E C R E T E
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 019-2021/AN
du 22 avril 2021 portant ratification de l’ordonnance
n°2020-008/'PRES du 10 août 2020 portant autorisation
de ratification de l’Accord de prêt n°2100150042246
entre le Burkina Faso et le Fonds africaine de
développement pour le financement du Projet d’eau
potable et d’assainissement en milieu rural (PEPA-MR),
signé à Ouagadougou le 21 février 2020.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 mai 2021
Roch Marc Christian KABORE
LOI N° 019-2021 /AN
PORTANT RATIFICATION DE
L’ORDONNANCE N°2020-
008/PRES DU 10 AOUT 2020 PORTANT
AUTORISATION DE RATIFICATION DE
L’ACCORD DE PRET N°2100150042246 ENTRE
LE BURKINA FASO ET LE FONDS AFRICAIN
DE DEVELOPPEMENT, POUR LE
FINANCEMENT DU PROJET D’EAU POTABLE
ET D’ASSAINISSEMENT EN MILIEU RURAL
(PEPA-MR), SIGNE A OUAGADOUGOU LE 21
FEVRIER 2020.
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2020/AN du 28 décembre
2020 portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 22 avril 2021
et adopté la loi dont la teneur suit
                     
                    PAGE 25
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1471
Article 1
Est ratifiée l’ordonnance n°2020-008/PRES du 10 août
2020 portant autorisation de ratification de l’Accord de
prêt n°2100150042246 entre le Burkina Faso et le Fonds
africain de développement pour le financement du Projet
d’eau potable et d’assainissement en milieu rural
(PEPA-MR), signe à Ouagadougou le 21 février 2020.
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 22 avril 2021
Pour le Président de l’Assemblée nationale,
le Vice-président
Batio Nestor BASSIERE
Le Secrétaire de séance
Adama SANOU
DECRET N° 2021- 0368 /PRES promulguant laloi
n° 009-2021/AN du 15 avril 2021 portant ratification
de l’ordonnance n°2020-001/PRES du 29 mai 2020
portant autorisation de ratification de l’Accord de
financement composé du crédit n°6638-BF et du don
n°631-BF signé, à Ouagadougou le 04 mai 2020, entre
le Burkina Faso et l’Association internationale de
développement (IDA), pour le financement du projet
pour la préparation et la riposte au Covid-19
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°202 1 -039/AN/PRES/SG
/DGLCP/DSC du 21 avril 2021 du Président de
l’Assemblée nationale transmettant pour promulgation
la loi n° 009-2021/AN du 15 avril 2021 portant
ratification de l’ordonnance n°2020-001/PRES du 29
mai 2020 portant autorisation de ratification de l’Accord
de financement composé du crédit n°6638-BF et du don
n°631 -BF signé, à Ouagadougou le 04 mai 2020, entre
le Burkina Faso et l’Association internationale de
développement (IDA), pour le financement du projet
pour la préparation et la riposte au Covid-19.
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 009-2021/AN
du 15 avril 2021 portant ratification de l’ordonnance
n°2020-001/PRES du 29 mai 2020 portant autorisation
de ratification de l’Accord de financement composé du
crédit n°6638-BF et du don n°631-BF signé, à
Ouagadougou le 04 mai 2020, entre le Burkina Faso et
l’Association internationale de développement (IDA),
pour le financement du projet pour la préparation et la
riposte au Covid-19.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 mai 2021
Roch Marc Christian KABORE
LOI N° 009-2021 /AN
PORTANT RATIFICATION DE L’ORDONNANCE
N°2020-001/PRES DU 29 MAI 2020 PORTANT
AUTORISATION DE RATIFICATION DE
L’ACCORD DE FINANCEMENT COMPOSE DU
CREDIT N°6638-BF ET DU DON N°631-BF
SIGNE, A OUAGADOUGOU LE 04 MAI 2020,
ENTRE LE BURKINA FASO ET L’ASSOCIATION
INTERNATIONALE DE DEVELOPPEMENT
(IDA), POUR LE FINANCEMENT DU PROJET
POUR LA PREPARATION ET LA RIPOSTE A
COVID-19.
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2020/AN du 28 décembre
2020 portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 15 avril 2021
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1
Est ratifiée l’ordonnance n°2020-001/PRES du 29 mai
2020 portant autorisation de ratification de l’Accord de
financement composé du crédit n°6638-BF et du don
n°631 -BF signé, à Ouagadougou le 04 mai 2020, entre
le Burkina Faso et l’Association internationale de
développement (IDA), pour le financement du projet
                     
                    PAGE 26
                    1472
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
pour la préparation et la riposte à Covid-19.
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 15 avril 2021
Pour le Président de l’Assemblée nationale, le Vice-
président
Abdoulave MOSSE
Le Secrétaire de séance
Lansina GONDE
DECRET N° 2021- 0369_/PRES promulguant la
loi n° 010-2021/AN du 15 avril 2021 portant
ratification de l'ordonnance n°2020-016/PRES du 16
novembre 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de prêt signé, à Ouagadougou le 23 septembre
2020, entre le Burkina Faso et la Banque arabe pour le
développement économique en Afrique (BADEA), pour
le financement du projet opération de réponse urgente
pour affronter la pandémie Covid-19
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2021-039/AN/PRES/SG
/DGLCP/DSC du 21 avril 2021 du Président de
l’Assemblée nationale transmettant pour promulgation
la loi n° 010-2021/AN du 15 avril 2021 portant
ratification de l’ordonnance n°2020-016/PRES du 16
novembre 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de prêt signé, à Ouagadougou le 23 septembre
2020, entre le Burkina Faso et la Banque arabe pour le
développement économique en Afrique (BADEA), pour
le financement du projet opération de réponse urgente
pour affronter la pandémie Covid-19
DECRET E
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 010-2021/AN
du 15 avril 2021 portant ratification de l’ordonnance
n°2020-016/PRES du 16 novembre 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de prêt signé, à
Ouagadougou le 23 septembre 2020, entre le Burkina
Faso et la Banque arabe pour le développement
économique en Afrique (BADEA), pour le financement
du projet opération de réponse urgente pour affronter la
pandémie Covid-19
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 mai 2021
Roch Marc Christian KABORE
LOI N° 010-2021 /AN
PORTANT RATIFICATION DE L’ORDONNANCE
N°2020-016/PRES DU 16 NOVEMBRE 2020
PORTANT AUTORISATION DE RATIFICATION
DE L’ACCORD DE PRET SIGNE, A
OUAGADOUGOU LE 23 SEPTEMBRE 2020,
ENTRE LE BURKINA FASO ET LA BANQUE
ARABE POUR LE DEVELOPPEMENT
ECONOMIQUE EN AFRIQUE (BADEA), POUR
LE FINANCEMENT DU PROJET OPERATION
DE REPONSE URGENTE POUR AFFRONTER
LA PANDEMIE COVID-19
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2020/AN du 28 décembre
2020 portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 15 avril 2021
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1
Est ratifiée l’ordonnance n°2020-016/PRES du 16
novembre 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de prêt signé, à Ouagadougou le 23 septembre
2020, entre le Burkina Faso et la Banque arabe pour le
développement économique en Afrique (BADEA), pour
le financement du projet opération de réponse urgente
pour affronter la pandémie Covid-19
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 15 avril 2021
                     
                    PAGE 27
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1473
Pour le Président de l’Assemblée nationale, le Vice-
président
Abdoulave MOSSE
Le Secrétaire de séance
Lansina GONDE
DECRET N° 2021- 0370 /PRES promulguant laloi
n° 011-2021/AN du 16 avril 2021 portant loi
d'orientation du tourisme au Burkina Faso
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2021-040/AN/PRES/SG
/DGLCP/DSC du 27 avril 2021 du Président de
l’Assemblée nationale transmettant pour promulgation
la loi n° 011-2021/AN du 16 avril 2021 portant
loi d’orientation du tourisme au Burkina Faso
DE CRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 011-2021/AN
du 16 avril 2021 portant loi d’orientation du tourisme au
Burkina Faso.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 mai 2021
Roch Marc Christian KABORE
LOI N° 011-2021 /AN
PORTANT LOI D’ORIENTATION DU
TOURISME AU BURKINA FASO
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2020/AN du 28 décembre
2020 portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 16 avril 2021
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE 1 OBJET, DEFINITIONS ET
CHAMP D’APPLICATION
Article 1
La présente loi fixe les principes généraux de
développement des activités touristiques et d’exercice
des métiers du tourisme au Burkina Faso.
Elle a pour objectif de créer les conditions favorables à
l’émergence d’une industrie touristique compétitive en
vue de contribuer à un développement économique et
social durable.
Article 2
Au sens de la présente loi, le tourisme comprend les
domaines d’activités suivants
l'hébergement
la restauration
les voyages et circuits touristiques
l’accueil et l’animation touristique
les loisirs touristiques
l’exploitation des sites touristiques.
Article 3
Par la présente loi, on entend par
agence d’hôtes et d'hôtesses d’accueil tout
établissement commercial offrant des services d’accueil,
d’assistance, d’accompagnement et d’animation lors des
cérémonies ou évènements
agence de voyages et de tourisme tout établissement
commercial qui organise et vend, de façon habituelle, au
public directement, à forfait ou à la commission, des
voyages et des séjours individuels ou collectifs, ainsi
que toute activité s’y rattachant
agent de développement de sites touristiques toute
personne physique chargée de la conception et de la
mise en œuvre d’un projet d’aménagement destiné à
améliorer l’attractivité d’un site touristique
aménagement touristique l’ensemble des travaux de
réalisation d’infrastructures ou d’amélioration de
l’accessibilité, de l’attractivité d'un site ou d’un espace
destiné à accueillir des touristes
compte satellite du tourisme outil de mesure du poids
et de l’impact du tourisme dans l’économie nationale
contrôle, l’inspection ou toute autre action effectuée par
des personnes assermentées ou mandatées par
l’administration nationale du tourisme dont l’objectif est
de vérifier la conformité de l’établissement, de l’activité
touristique et des métiers de tourisme aux normes et
textes en vigueur
éco tourisme tourisme dont la motivation principale est
l’observation et l’admiration de la beauté d’un paysage
ou d’un site naturel, relativement peu pollué et qui
contribue à la protection du milieu et au développement
                     
                    PAGE 28
                    1474
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
des populations locales
entreprise touristique toute entreprise dont la
production est principalement destinée à la satisfaction
des besoins des touristes ou celle dont le niveau de
production est lié à l’activité touristique
établissement touristique d’hébergement tout
établissement à caractère commercial ou non qui offre
en location des chambres, suites de chambres ou unités
de logement équipées et meublées, à une clientèle
principalement touristique. Il peut offrir également des
prestations connexes telles que la restauration et les
activités de loisirs
établissement touristique de loisirs tout établissement
commercial qui reçoit une clientèle principalement
touristique dans des aires aménagées closes, mi-closes
ou en plein air. Il fournit essentiellement des activités
récréatives accompagnées ou non de prestations de
restauration
guide de tourisme toute personne qui, à titre principal,
exerce la profession de conduire ou d’accompagner les
touristes pour effectuer des visites commentées sur la
voie publique, dans les sites touristiques, les musées, les
monuments historiques. Il peut être indépendant ou
employé dans une agence de voyage
industrie touristique l’ensemble des entreprises
touristiques
opérateur de voyages et de tourisme toute personne
physique ou morale qui se livre ou apporte son concours
aux activités consistant en la production, l'organisation
ou la vente
de voyages ou de séjours individuels ou collectifs
de services pouvant être fournis à l'occasion de voyages
ou de séjours, notamment la délivrance de titres de
transport, le transport touristique, la réservation de
chambres dans des établissements touristiques
d'hébergement et la délivrance de bons d'hébergement
ou de restauration
de services liés à l'accueil et à l’animation touristique,
notamment l'organisation de visites de sites
touristiques
de foires, salons et congrès ou de manifestations
apparentées dès lors que ces opérations incluent tout ou
partie des prestations prévues aux alinéas a, b et c ci-
dessus
restaurant de tourisme tout établissement commercial
de restauration indépendant, dont l’activité principale
consiste en la production et en la distribution de
nourriture et de boissons proposant des produits à
consommer sur place ou à emporter et répondant à des
normes et qualités techniques spécifiques. Il fait une part
importante à la créativité dans l’élaboration, la
présentation et le sendee des mets et aussi dans la
valorisation des mets
site ou attraction touristique tout espace, paysage ou
lieu naturel, tout monument historique, archéologique,
architectural, tout évènement culturel, naturel ou de
loisirs, attirant des visiteurs
tourisme l’ensemble des activités se rapportant aux
déplacements et aux séjours de personnes en dehors de
leur environnement habituel pour une période
consécutive n’excédant pas une année, à des fins de
loisirs, affaires ou autres motifs non liés à l’exercice
d’une activité rémunérée dans le lieu visité
tourisme sexuel la forme de tourisme pour laquelle le
motif principal de déplacement est lié à la satisfaction
des besoins d’ordre sexuel
tourisme cynégétique tourisme basé sur l’observation
de la faune dans son milieu naturel et la pratique de la
classe sportive réglementée
tour-opérateur ou voyagiste tout spécialiste ou
grossiste dont le rôle consiste à concevoir ou assembler
des prestations (forfait ou package) qui sont ensuite
présentées dans une brochure et revendues dans les
agences de voyages ou directement au grand public sur
leurs propres sites ou de tiers sites spécialisés
zone d’intérêt touristique toute région ou tout territoire
présentant des particularités naturelles, culturelles,
humaines ou économiques propices au développement
du tourisme.
Article 4
Sont régies par les dispositions de la présente loi
les établissements touristiques d’hébergement
les restaurants de tourisme
les établissements touristiques de loisirs
les agences de voyages et de tourisme
les tours-opérateurs
les guides de tourisme
les agents de développement de sites touristiques
les agences d’hôtes et d’hôtesses d’accueil.
CHAPITRE 2 DROITS ET OBLIGATIONS DES
ENTREPRISES ET PROFESSIONNELS DU
TOURISME
Article 5
Les entreprises et professionnels du tourisme sont tenus
de respecter les lois et règlements en vigueur concernant
notamment
l’exercice de la profession commerciale
la protection des droits du travailleur
la protection de l’environnement
la sauvegarde, la protection et la conservation du
patrimoine touristique national
l’hygiène et la santé publique
l’ordre public et les bonnes mœurs.
Article 6
Les entreprises touristiques sont tenues au respect des
règles de publicité extérieure et intérieure relatives
notamment aux classements catégoriels et aux
autorisations d’exercice et tarifs pratiqués. Ces règles
sont déterminées par voie réglementaire.
                     
                    PAGE 29
                    I
20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1475
Article 7
Les entreprises touristiques sont tenues de souscrire à
une assurance responsabilité civile professionnelle.
Article 8
Les entreprises touristiques jouissent du droit d’exercer
librement leurs activités professionnelles sur l’ensemble
du territoire national conformément aux lois et
règlements en vigueur.
Elles bénéficient des avantages reconnus à toute
entreprise légalement constituée.
CHAPITRE 3 DROITS ET OBLIGATIONS DU
TOURISTE
Article 9
Le touriste a droit à la protection de sa personne et de ses
biens.
Article 10
Tout touriste est tenu au respect des lois et règlements en
vigueur notamment ceux relatifs
à l’ordre public
aux conditions de séjour des touristes
aux bonnes mœurs
à la santé publique.
ii est également tenu au respect des us et coutumes
locaux.
Le touriste doit participer à la préservation de
l’environnement. Toute dégradation peut entrainer des
sanctions conformément aux lois et règlements en
vigueur.
TITRE II ORGANISATION GENERALE DU
SECTEUR DU TOURISME
CHAPITRE 4 PRINCIPES GENERAUX
Article 11
L'Etat, ses démembrements, le secteur privé et les
organisations de la société civile sont compétents dans le
secteur du tourisme et exercent leurs actions selon le
principe de subsidiarité.
Article 14
L’Etat encourage toutes les formes de tourisme durable.
Article 15
Le tourisme sexuel sous toutes ses formes est interdit au
Burkina Faso.
CHAPITRE 5 ETAT
Article 16
L'Etat définit et veille à la mise en œuvre de la politique
nationale en matière de tourisme.
A ce titre, il
détermine les conditions de réalisation, d’exploitation,
de classement des entreprises touristiques et d’exercice
des métiers et activités touristiques
définit et conduit les actions de promotion de la
destination en collaboration avec les collectivités
territoriales et les autres acteurs intervenant dans la
promotion du tourisme
fixe les orientations de la coopération internationale
dans le domaine du tourisme et en assure la mise en
œuvre, notamment au sein des organisations
internationales compétentes
apporte son concours aux actions de développement
touristique engagées par les collectivités territoriales et
les autres acteurs
crée les conditions juridiques favorables à la promotion
et à la protection des investissements touristiques.
Article 17
Le ministère en charge du tourisme assure la
coordination de la mise en œuvre de la politique
nationale en matière de tourisme.
Article 18
Il est créé un Observatoire national du tourisme.
L’Observatoire national du tourisme est la structure
technique de capitalisation de données statistiques sur le
secteur du tourisme.
Il œuvre à la mise en place et au fonctionnement d’un
compte satellite du tourisme.
Article 12
L’Etat et ses démembrements encouragent le secteur
privé, les associations professionnelles et les
organisations de la société civile à contribuer à la mise
en œuvre de la politique nationale en matière de
tourisme.
Article 13
Les politiques et programmes de développement
touristique s’appuient sur une exploitation rationnelle
des ressources naturelles, des potentialités culturelles et
historiques dans le but de sauvegarder leur originalité et
garantir la compétitivité et la durabilité de l’offre
touristique.
CHAPITRE 6 STRUCTURES DE PROMOTION
DE LA DESTINATION
Article 19
Une structure publique est chargée de la coordination de
la stratégie nationale de promotion de la destination
Burkina Faso.
Elle peut offrir des prestations ou apporter son concours
à l’accomplissement des prestations de services
touristiques dès lors que ces prestations participent à la
promotion de la destination.
Article 20
                     
                    PAGE 30
                    1476
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
Les structures nationales ou locales de promotion du
tourisme peuvent s’adonner ou apporter leur concours,
dans l'intérêt général, aux opérations définies au chapitre
12 du Titre III de la présente loi, dès lors que celles-ci
permettent de faciliter l'accucil ou d'améliorer les
conditions de séjour des touristes sur le territoire
national ou dans leur zone géographique d'intervention.
CHAPITRE 7 COLLECTIVITES
TERRITORIALES
Article 21
Les collectivités territoriales définissent et mettent en
œuvre des politiques locales en matière de tourisme
conformément aux orientations de la politique nationale
en matière de tourisme. Elles engagent toute initiative
visant
le désenclavement, l’aménagement, la valorisation et la
promotion de ressources touristiques locales ainsi que la
réhabilitation, la rénovation, l’entretien et la protection
des sites et attractions touristiques
la définition des centres, zones et circuits touristiques
conformément aux schémas locaux d’aménagement
la promotion de l’investissement et le soutien des
initiatives privées de développement touristique au
niveau local
la mise en œuvre de la règlementation touristique et
hôtelière au niveau local.
Article 22
Une collectivité territoriale peut instituer une structure
locale chargée de la promotion du tourisme.
Le statut juridique et les modalités d'organisation de la
structure locale de promotion du tourisme sont
déterminés par la réglementation nationale spécifique
aux compétences des collectivités territoriales.
CHAPITRE 8 SECTEUR PRIVE
Article 23
Le secteur privé est l’acteur principal du développement
de l'industrie touristique.
A ce titre, il
entreprend toute activité commerciale tendant à
agrémenter le séjour des touristes
s’investit dans la conception et la vente des produits
touristiques ainsi que dans la réalisation et l’exploitation
des infrastructures et sites touristiques
prend des initiatives en matière de promotion de la
destination.
CHAPITRE 9 GROUPEMENTS
Article 24
Les collectivités territoriales peuvent constituer entre
elles des groupements d’intérêt public pour la
valorisation et la promotion touristiques conformément
aux dispositions du code général des collectivités
territoriales.
Article 25
Les entreprises touristiques peuvent constituer entre
elles des groupements d’intérêt économique pour le
développement de leurs activités conformément aux
dispositions de l’Acte uniforme relatif au droit des
sociétés commerciales et des groupements d’intérêt
économique.
CHAPITRE 10 ORGANISATIONS
PROFESSIONNELLES
Article 26
Les organisations professionnelles du tourisme
représentent leurs membres dans les instances
nationales.
Article 27
Une organisation professionnelle du tourisme peut être
mandatée par le ministère en charge du tourisme pour
une mission de promotion.
CHAPITRE 11 ORGANISATIONS
COMMUNAUTAIRES
Article 28
Les organisations communautaires constituées des
autorités coutumières ou religieuses, associations de
développement et populations locales participent au
développement du tourisme et bénéficient de ses
retombées.
Elles peuvent bénéficier de l’accompagnement des
organisations non gouvernementales intervenant dans le
domaine du tourisme et de l’hôtellerie.
TITRE III REGIME DES ENTREPRISES ET
PROFESSIONS DU TOURISME
CHAPITRE 12 OPERATEURS DE VOYAGES ET
DE TOURISME
Article 29
L’exercice de l’activité d’opérateur de voyages et de
tourisme est soumis à l’obtention préalable d’une
licence ou d’une carte professionnelle délivrée par le
ministre en charge du tourisme.
Article 30
Les conditions et modalités de délivrance, de validité et
de retrait de la licence ou de la carte professionnelle sont
définies par voie règlementaire.
Article 31
Les agences de voyages et les tours opérateurs font
l’objet d’une identification matérialisée par un
panonceau.
CHAPITRE 13 ETABLISSEMENTS
TOURISTIQUES D’HEBERGEMENT
Article 32
La construction, la transformation et l’extension d’un
                     
                    PAGE 31
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1477
établissement touristique d’hébergement sont soumises
à l’obtention préalable d’un agrément de réalisation
délivré par le ministre en charge du tourisme dans les
conditions et modalités définies par voie réglementaire.
Article 33
L’exploitation des établissements touristiques
d’hébergement est soumise à l’obtention d’une
autorisation d’exploiter délivrée par le ministre en
charge du tourisme dans les conditions et modalités
définies par voie réglementaire.
Article 34
Les établissements touristiques d'hébergement font
l’objet d’un classement catégoriel par une commission
nationale de classement dans les conditions définies par
voie réglementaire.
Le classement est matérialisé par un panonceau.
Article 35
La délivrance des agréments de réalisation, des
autorisations d’exploiter et le classement des
établissements touristiques d’hébergement sont soumis
au paiement de redevances dans des conditions et
modalités définies par voie réglementaire.
CHAPITRE 14 RESTAURANTS DE TOURISME
Article 36
L’exploitation des restaurants de tourisme est soumise à
l’obtention d’une autorisation d'exploiter délivrée par le
ministre en charge du tourisme dans des conditions et
modalités définies par voie réglementaire.
Arti c l e 3
Les restaurants de tourisme font l’objet d’un classement
catégoriel par une commission nationale de classement
dans des conditions et modalités définies par voie
réglementaire.
Le classement est matérialisé par un panonceau.
Article 38
La délivrance des autorisations d’exploiter et le
classement des restaurants de tourisme sont soumis au
paiement de redevances dans les conditions et modalités
définies par voie réglementaire.
CHAPITRE 15 ETABLISSEMENTS
TOURISTIQUES DE LOISIRS
Article 39
L’exploitation des établissements touristiques de loisirs
est soumise à l’obtention d’une autorisation d’exploiter
délivrée par le ministre en charge du tourisme dans les
conditions et modalités définies par voie réglementaire.
Article 40
Les établissements touristiques de loisirs font l’objet
d’une identification matérialisée par un panonceau.
Article 41
La délivrance des autorisations d’exploiter des
établissements touristiques de loisirs est soumise au
paiement de redevances dans les conditions et modalités
définies par voie réglementaire.
CHAPITRE 16 AGENCES D’HOTES ET
D’HOTESSES D’ACCUEIL
Article 42
L’ouverture d’une agence d’hôtes et d’hôtesses
d’accueil est soumise à l’obtention d’une licence
délivrée par le ministre en charge du tourisme dans les
conditions et modalités définies par voie réglementaire.
Article 43
Les agences d'hôtes et d’hôtesses d’accueil font l’objet
d’une identification matérialisée par un panonceau.
Article 44
La délivrance de la licence d’agence d’hôtes et
d’hôtesses d’accueil est soumise au paiement de
redevances dans les conditions fixées par voie
réglementaire.
CHAPITRE 17 AMENAGEMENT ET
EXPLOITATION DES SITES TOURISTIQUES
Article 45
L’aménagement des sites touristiques est réalisé en
conformité avec les différents schémas d’aménagement
du territoire.
Article 46
L’aménagement des sites touristiques est conduit dans le
respect des textes en vigueur, notamment ceux du
patrimoine culturel et touristique national. A cet effet, la
conception urbanistique et architecturale des réceptifs
touristiques doit s’intégrer harmonieusement à
l’environnement du site d'implantation.
Article 47
L’aménagement et/ou l’exploitation des sites
touristiques sont soumis à l’obtention d’une licence
délivrée par le ministre en charge du tourisme dans les
conditions et modalités définies par voie réglementaire.
Article 48
Une liste du patrimoine touristique national précisant le
statut juridique des sites et attractions touristiques est
arrêtée par voie règlementaire.
Un répertoire des sites et attractions touristiques est
constitué et mis à jour par les services techniques du
s
                     
                    PAGE 32
                    1478
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
ministère en charge du tourisme.
Article 49
L’exploitation des sites et attractions touristiques est
faite conformément au cahier des charges qui complète
les statuts du site.
TITRE IV SOUTIEN AU DEVELOPPEMENT
DU SECTEUR
CHAPITRE 18 FINANCEMENT DES
INVESTISSEMENTS TOURISTIQUES
Article 50
Le financement des activités touristiques est assuré par
des personnes physiques ou morales, publiques ou
privées.
Les conditions spécifiques de financement et d’appui du
secteur du tourisme par l’Etat sont définies par voie
réglementaire.
Article 51
L’Etat et les collectivités territoriales mettent en place
des mécanismes spécifiques pour favoriser le
développement de l’entrepreneuriat touristique.
Article 52
Les organismes et établissements publics ou privés, les
partenaires techniques et financiers, les associations et
groupements d’associations peuvent apporter leurs
concours à l’Etat et aux collectivités territoriales dans la
mise en œuvre desdits mécanismes.
Article 53
Les investissements touristiques visant la valorisation
des sites ou attractions touristiques et le développement
des pôles de croissance sont encouragés par l’État et ses
démembrements.
Article 54
Le ministère en charge du tourisme peut apporter l’appui
technique et/ou financier nécessaire à la réalisation des
projets à vocation touristique.
CHAPITRE 19 COOPERATION EN MATIERE
DE TOURISME
Article 55
L’Etat, scs démembrements et les autres acteurs peuvent
signer des accords ou des conventions pour le
financement des activités touristiques.
Les accords ou conventions peuvent également porter
sur les domaines de l’appui technique et technologique,
de la documentation, de la recherche de partenaires au
développement et du renforcement des capacités des
acteurs du tourisme.
CHAPITRE 20 FORMATION ET
ENCADREMENT PROFESSIONNEL DES
ACTEURS
Article 56
L’Etat met en place un cadre propice à la formation des
acteurs touristiques. Il peut notamment créer des centres
d’excellence de formation en tourisme et hôtellerie.
Article 57
Toute personne physique ou morale peut, conformément
aux textes en vigueur, s’investir dans l’encadrement et la
formation en matière de tourisme.
TITRE V CONTROLE DES ACTIV ITES ET
PROFESSIONS TOURISTIQUES
Article 58
Les activités et professions touristiques sont assujetties
au contrôle de l’administration nationale du tourisme et
de toute autre administration compétente en la matière.
Article 59
Les conditions et modalités de contrôle des activités et
professions touristiques sont définies par voie
règlementaire.
TITRE VI DISPOSITIONS PEN ALES
Article 60
Constituent des infractions à la présente loi
la construction, la transformation ou l’extension d'un
établissement touristique d’hébergement sans
l’obtention préalable d’un agrément de réalisation
l’exploitation d’une agence de voyages et de tourisme,
d’un tour opérateur, d’une agence d’hôtes et d’hôtesses
d’accueil sans l’obtention préalable d’une licence
l’exploitation d’un restaurant de tourisme, d’un
établissement touristique d’hébergement, d’un
établissement touristique de loisirs sans l’obtention
d’une autorisation d’exploiter ou d’un site touristique
sans une licence d’exploitation
l’ouverture d’une succursale d’un restaurant de
tourisme, d’une agence de voyages et de tourisme, d’une
agence d’hôtes et d’hôtesses d’accueil, d’un
établissement touristique de loisirs sans l’autorisation du
ministère en charge du tourisme
l’exercice de la profession de guide sans l’obtention
préalable d’une carte professionnelle de guide délivré
par le ministre en charge du tourisme
la dégradation ou la destruction d’un site touristique ou
d’un bien situé dans le périmètre d’un site touristique
la non souscription à une assurance pour les entreprises
touristiques
toute entrave à l’exercice des missions de contrôles des
agents assermentés ou dûment mandatés par
l’administration nationale du tourisme.
                     
                    PAGE 33
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1479
Article 61
Est puni d’une amende de deux cent mille (200 000) à
cinq millions (5 000 000) de francs CFA et sans
préjudice des peines prévues par les autres textes en
vigueur, quiconque construit, transforme, étend un
établissement touristique d’hébergement, exploite une
agence de voyages et de tourisme, un établissement
touristique de loisirs sans l’obtention préalable d’un
agrément de réalisation, d’une licence ou d’une
autorisation d’exploiter délivrés par le ministre en
charge du tourisme.
Est passible des mêmes peines, quiconque dégrade ou
détruit par un moyen quelconque, tout ou partie d’un site
touristique ou d’un bien situé dans le périmètre dudit
site.
En cas de récidive, l’amende est portée au double.
Article 62
Est puni d’une amende de deux cent mille (200 000) à
cinq millions (5 000 000) de francs CFA et sans
préjudice des peines prévoies par les autres textes en
vigueur, quiconque exploite une entreprise ou un site
touristique sans une police d’assurance.
Article 63
Est puni d’une amende de deux cent mille (200 000) à
un million (1 000 000) de francs CFA et sans préjudice
des peines prévues par les autres textes en vigueur,
quiconque exploite un restaurant de tourisme, sans
autorisation d’exploiter, ouvre une succursale d’un
restaurant de tourisme, d’un établissement touristique de
loisirs, d’une agence de voyages et de tourisme, d’une
agence d’hôtes ou hôtesses d’accueil sans l’accord
préalable du ministre en charge du tourisme.
Est puni de la même amende quiconque aménage ou
exploite un site touristique sans licence d’exploitation
délivrée par le ministre en charge du tourisme.
Article 64
Est puni d’une amende de deux cent mille (200 000) à
cinq cent mille (500 000) francs CFA et sans préjudice
des peines prévues par les autres textes en vigueur,
quiconque exerce la profession de guide de tourisme
sans l’obtention préalable d’une carte professionnelle
délivrée par le ministre en charge du tourisme ou
s’oppose aux missions de contrôles des agents
assermentés ou dûment mandatés par l’administration
nationale du tourisme.
En cas de récidive, l’amende est portée au double.
Article 65
Le ministre en charge du tourisme peut ordonner la
fermeture administrative de tout établissement de
tourisme ou procéder au retrait de la carte
professionnelle de tout contrevenant aux dispositions de
la présente loi.
Article 66
Les agents chargés du contrôle des activités touristiques,
assermentés ou dûment mandatés de l’administration
nationale du tourisme veillent au respect de la
règlementation en vigueur.
Article 67
La constatation des manquements à la règlementation
est consignée dans des procès-verbaux.
Une copie du procès-verbal de constatation est remise à
l’intéressé pour information.
TITRE VII DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET
FINALES
Article 68
Les titulaires de licences d’opérateurs de voyages et de
tourisme ou d’agences d’hôtes et d’hôtesses d’accueil,
les détenteurs d’un agrément de réalisation, d’une
autorisation d’exploiter ou d’une carte professionnelle
de guide de tourisme disposent d’un délai de vingt-
quatre mois pour se conformer à la présente loi à
compter de sa date d’entrée en vigueur.
Article 69
La présente loi abroge toutes dispositions antérieures
contraires notamment la loi n°058-2003/AN du 22
octobre 2003 relative aux établissements de tourisme et
à la promotion touristique au Burkina Faso et la loi
n°017-2005/AN du 17 mai 2005 portant loi d’orientation
du tourisme au Burkina Faso.
Article 70
La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 16 avril 2021
Pour le Président de l’Assemblée nationale,
le Vice-président
Abdoulave MOSSE
Le Secrétaire de séance
Issouf NIKIEMA
DECRET N° 2021- 0371 /PRES promulguant laloi
n° 012-2021/AN du 19 avril 2021 portant ratification
de l’ordonnance n°2020-009/PRES du 21 août 2020
portant autorisation de ratification de l'Accord de
financement composé du Crédit n°6610-BF et du Don
n°D609-BF conclu à Ouagadougou, le 29 juin 2020,
entre le Burkina Faso et l’Association internationale de
développement (IDA), pour le financement du
Programme d’identification unique pour l’intégration
régionale et l’inclusion en Afrique de l’Ouest (WURI)
                     
                    PAGE 34
                    1480
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2021-041/AN/PRES/SG
/DGLCP/DSC du 27 avril 2021 du Président de
l’Assemblée nationale transmettant pour promulgation
la loi n° 012-2021/AN du 19 avril 2021 portant
ratification de l’ordonnance n°2020-009/PRES du 21
août 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de financement composé du Crédit n°6610-BF
et du Don n°D609-BF conclu à Ouagadougou, le 29 juin
2020, entre le Burkina Faso et l’Association
internationale de développement (IDA), pour le
financement du Programme d’identification unique pour
l’intégration régionale et l’inclusion en Afrique de
l’Ouest (WURI)
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 012-2021 /AN
du 19 avril 2021 portant ratification de l’ordonnance
n°2020-009/PRES du 21 août 2020 portant autorisation
de ratification de l’Accord de financement composé du
Crédit n°6610-BF et du Don n c D609-BF conclu à
Ouagadougou, le 29 juin 2020, entre le Burkina Faso et
l’Association internationale de développement (IDA),
pour le financement du Programme d’identification
unique pour l’intégration régionale et l’inclusion en
Afrique de l’Ouest (WURI).
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 niai 2021
Roch Marc Christian KABORE
LOI N° 012-2021 /AN
PORTANT RATIFICATION DE
L’ORDONNANCE N°2020-
009/PRES DU 21 AOUT 2020 PORTANT
AUTORISATION DE RATIFICATION DE
L’ACCORD DE FINANCEMENT COMPOSE DU
CREDIT N°6610-BF ET DU DON N°D609-BF
CONCLU A OUAGADOUGOU, LE 29 JUIN 2020,
ENTRE LE BURKINA FASO ET
L’ASSOCIATION INTERNATIONALE DE
DEVELOPPEMENT (IDA), POUR LE
FINANCEMENT DU PROGRAMME
D’IDENTIFICATION UNIQUE POUR
L’INTEGRATION REGIONALE ET
L’INCLUSION EN AFRIQUE DE L’OUEST
(WURI)
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2020/AN du 28 décembre
2020 portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 19 avril 2021
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1
Est ratifiée l’ordonnance n°2020-009/PRES du 21 août
2020 portant autorisation de ratification de l’Accord de
financement composé du crédit n°6610-BF et du don
n°D609-BF conclu à Ouagadougou, le 29 juin 2020,
entre le Burkina Faso et l’Association internationale de
développement (IDA), pour le financement du
Programme d’identification unique pour l’intégration
régionale et l’inclusion en Afrique de l’Ouest (WURI).
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de L’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 19 avril 2021
Pour le Président de l’Assemblée nationale,
le Vice-président
Abdoulave MOSSE
Le Secrétaire de séance
Blaise DALA
DECRET N° 2021 0372 /PRES promulguant laloi
n° 013-2021/AN du 19 avril 2021 portant ratification
de l’ordonnance n°2020-010/PR ES du 21 août 2020
portant autorisation de ratification de l’Accord de prêt
n° 14555 P conclu le 26 juillet 2020, entre le Burkina
Faso et le Fonds de l'OPEP pour le développement
international (OPEC FUND), pour le financement
partiel du projet de construction et d’équipement d'une
unité de formation et de recherche en sciences et
techniques, d’une cité universitaire à l’université de
Dori et d’une cité universitaire à l’université de Fada
N ’Gourma
                     
                    PAGE 35
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1481
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2021-
041 /AN/PRES/SG/DGLCP/DSC du 27 avril 2021 du
Président de l’Assemblée nationale transmettant pour
promulgation la loi n° 013-2021/AN du 19 avril 2021
portant ratification de l’ordonnance n°2020-010/PRES
du 21 août 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de prêt n° 14555 P conclu le 26 juillet 2020,
entre le Burkina Faso et le Fonds de l’OPEP pour le
développement international (OPEC FUND), pour le
financement partiel du projet de construction et
d’équipement d’une unité de formation et de recherche
en sciences et techniques, d’une cité universitaire à
l’université de Dori et d’une cité universitaire à
l’université de Fada N’Gourma
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 013-2021/AN
du 19 avril 2021 portant ratification de l’ordonnance
n°2020-010/PRES du 21 août 2020 portant autorisation
de ratification de l’Accord de prêt n° 14555 P conclu le
26 juillet 2020, entre le Burkina Faso et le Fonds de
l’OPEP pour le développement international (OPEC
FUND), pour le financement partiel du projet de
construction et d’équipement d’une unité de formation
et de recherche en sciences et techniques, d’une cité
universitaire à l’université de Dori et d’une cité
universitaire à l’université de Fada N’Gourma.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 mai 2021
Roch Marc Christian KABORE
LOI N° 013-2021 /AN
PORTANT RATIFICATION DE AN
L’ORDONNANCE N°2020-10/PRES DU 21
AOUT 2020 PORTANT AUTORISATION DE
RATIFICATION DE L’ACCORD DE PRET
N° 14555 P CONCLU LE 26 JUILLET 2020,
ENTRE LE BURKINA FASO ET LE FONDS DE
L’OPEP POUR LE DEVELOPPEMENT
INTERNATIONAL (OPEC FUND), POUR LE
FINANCEMENT PARTIEL DU PROJET DE
CONSTRUCTION ET D’EQUIPEMENT D’UNE
UNITE DE FORM ATION ET DE RECHERCHE
EN SCIENCE ET TECHNIQUES, D’UNE CITE
UNIVERSITAIRE A L’UNIVERSITE DE DORI ET
D’UNE CITE UNIVERSITAIRE A L’UNIVERSITE
DE FADA N’GOURMA
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2020/AN du 28 décembre
2020 portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 19 avril 2021
et adopte la loi dont la teneur suit
Article 1
Est ratifiée l’ordonnance n°2020-010/PRES du 21 août
2020 portant autorisation de ratification de l’Accord de
prêt n° 14555 P conclu le 26 juillet 2020, entre le
Burkina Faso et le Fonds de l’OPEP pour le
développement international (OPEC FUND), pour le
financement partiel du projet de construction et
d’équipement d’une unité de formation et de recherche
en science et techniques, d’une cité universitaire à
l’université de Dori et d’une cité universitaire à
l’université de Fada N’Gourma.
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de L’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 19 avril 2021
Pour le Président de l’Assemblée nationale,
le Vice-président
Ahdoulave MOSSE
Le Secrétaire de séance
Blaise DALA
DECRET N° 2021 -_0373_/PRES promulguant la
loi n° 014-2021/AN du 19 avril 2021 portant
ratification de l'ordonnance n°2020-014/PRES du 16
novembre 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de don n°D684-BF conclu le 28 septembre
2020 à Ouagadougou, entre le Burkina Faso et
l’Association internationale de développement (IDA),
pour le financement additionnel du Projet
d’amélioration de l’accès et de la qualité de l’éducation
(PAAQE)
                     
                    PAGE 36
                    1482
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2021-041/AN/PRES/SG
DGLCP DSC du 27 avril 2021 du Président de
l’Assemblée nationale transmettant pour promulgation
la loi n° 014-2021/AN du 19 avril 2021 portant
ratification de l’ordonnance n°2020-014/PRES du 16
novembre 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de don n°D684-BF conclu le 28 septembre
2020 à Ouagadougou, entre le Burkina Faso et
l’Association internationale de développement (IDA),
pour le financement additionnel du Projet
d’amélioration de l’accès et de la qualité de l’éducation
(PAAQE)
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 014-2021 /AN
du 19 avril 2021 portant ratification de l’ordonnance
n°2020-014/PRES du 16 novembre 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de don n°D684-
BF conclu le 28 septembre 2020 à Ouagadougou, entre
le Burkina Faso et l’Association internationale de
développement (IDA), pour le financement additionnel
du Projet d'amélioration de l’accès et de la qualité de
l’éducation (PAAQE).
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 mai 2021
Roch Marc Christian KABORE
LOI N° 014-2021 /AN
PORTANT RATIFICATION DE
L’ORDONNANCE N°2020-
014/PRES DU 16 NOVEMBRE 2020 PORTANT
AUTORISATION DE RATIFICATION DE
L’ACCORD DE DON N°D684-BF CONCLU LE 28
SEPTEMBRE 2020 A OUAGADOUGOU, ENTRE
LE BURKINA FASO ET L’ASSOCIATION
INTERNATIONALE DE
DEVELOPPEMENT(IDA), POUR LE
FINANCEMENT ADDITIONNEL DU PROJET
D’AMELIORATION DE L’ACCES ET DE LA
QUALITE DE L’EDUCATION (PAAQE)
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2020/AN du 28 décembre
2020 portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 19 avril 2021
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1
Est ratifiée l’ordonnance n°2020-014/PRES du 16
novembre 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de don n°D684-BF conclu le 28 septembre
2020 à Ouagadougou, entre le Burkina Faso et
l’Association internationale de développement (IDA),
pour le financement additionnel du Projet
d’amélioration de l’accès et de la qualité de l’éducation
(PAAQE).
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de L’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 19 avril 2021
Pour le Président de l’Assemblée nationale,
le Vice-président
Abdoulave MOSSE
Le Secrétaire de séance
Blaise DALA
DECRET N° 2021- 0374 /PRES promulguant la
loi n° 015-2021/AN du 20 avril 2021 portant de
l’ordonnance n°2020-017/PRES du 17 novembre 2020
portant autorisation de ratification de l'Accord de
facilité de crédit à l’Exportation conclu le 29 septembre
2020, entre le Burkina Faso et Unicredit Bank Austria
AG, pour le financement du projet de construction et
d’équipement d’un centre de radiothérapie pour le
traitement du cancer à Bobo-Dioulasso
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2021-042/AN/PRES/SG
/DGLCP/DSC du 27 avril 2021 du Président de
                     
                    PAGE 37
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1483
l’Assemblée nationale transmettant pour promulgation
la loi n° 015-2021/AN du 20 avril 2021 portant
ratification de l’ordonnance n°2020-017/PRES du 17
novembre 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de facilité de crédit à l’Exportation conclu le
29 septembre 2020, entre le Burkina Faso et Unicredit
Bank Austria AG, pour le financement du projet de
construction et d'équipement d’un centre de
radiothérapie pour le traitement du cancer à Bobo-
Dioulasso
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 015-2021/AN
du 20 avril 2021 portant ratification de l’ordonnance
n°2020-017/PRES du 17 novembre 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de facilité de
crédit à l’Exportation conclu le 29 septembre 2020, entre
le Burkina Faso et Unicredit Bank Austria AG, pour le
financement du projet de construction et d’équipement
d’un centre de radiothérapie pour le traitement du cancer
à Bobo-Dioulasso
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 mai 2021
Roch Marc Christian KABORE
LOI N° 015-2021 /AN
PORTANT RATIFICATION DE
L’ORDONNANCE N° 2020-
017/PRES DU 17 NOVEMBRE 2020 PORTANT
AUTORISATION DE RATIFICATION DE
L’ACCORI) DE FACILITE DE CREDIT A
L’EXPORTATION CONCLU LE
29 SEPTEMBRE 2020, ENTRE LE BURKINA
FASO ET UNICREDIT BANK AUSTRIA AG,
POUR LE FINANCEMENT DU PROJET DE
CONSTRUCTION ET D’EQUIPEMENT D'UN
CENTRE DE RADIOTHERAPIE POUR LE
TRAITEMENT DU CANCER A BOBO-
DIOULASSO
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001 -2020/AN du 28 décembre
2020, portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 20 avril 2021
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1
Est ratifiée l’ordonnance n°2020-017/PRES du 17
novembre 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de facilité de crédit à l’exportation conclu le 29
septembre 2020, entre le Burkina Faso et Unicredit Bank
Austria AG, pour le financement du projet de
construction et d’équipement d'un centre de
radiothérapie pour le traitement du cancer à Bobo-
Dioulasso.
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 20 avril 2021
Le Président
Alassane Bala SAKANDE
Le Secrétaire de séance
Maïmouna OUEDRAOGO/SAWADOGO
DECRET N° 2021- 0375 /PRES promulguant la
loi n° 016-2021/AN du 20 avril 2021 portant
ratification de l’ordonnance n°2020-004/PRES du 18
juin 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de financement composé du Crédit n°6669-BF
et de Don n°D647-BF, conclu à Ouagadougou, le 08
juin 2020, entre te Burkina Faso et l'Association
internationale de développement (IDA), pour le
deuxième financement à l'appui de politiques de
développement portant sur la gestion budgétaire, la
croissance durable et la prestation des services de santé
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2021 -042/AN/PRES/SG/DGLCP
/DSC du 27 avril 2021 du Président de l’Assemblée
nationale transmettant pour promulgation la loi n° 016-
2021/AN du 20 avril 2021 portant ratification de
l’ordonnance n°2020-004/PRES du 18 juin 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de financement
composé du Crédit n°6669-BF et de Don n°D647-BF,
conclu à Ouagadougou, le 08 juin 2020, entre le Burkina
Faso et l’Association internationale de développement
                     
                    PAGE 38
                    1484
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
(IDA), pour le deuxième financement à l’appui de
politiques de développement portant sur la gestion
budgétaire, la croissance durable et la prestation des
services de santé
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 016-2021/AN
du 20 avril 2021 portant ratification de l’ordonnance
n°2020-004/PRES du 18 juin 2020 portant autorisation
de ratification de l’Accord de financement composé du
Crédit n°6669-BF et de Don n°D647-BF, conclu à
Ouagadougou, le 08 juin 2020, entre le Burkina Faso et
l’Association internationale de développement (IDA),
pour le deuxième financement à l’appui de politiques de
développement portant sur la gestion budgétaire, la
croissance durable et la prestation des services de santé.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 mai 2021
Roch Marc Christian KABORE
LOI N° 016-2021 /AN
PORTANT RATIFICATION DE
L’ORDONNANCE N°2020-004/PRES
DU 18 JUIN 2020 PORTANT AUTORISATION DE
RATIFICATION DE L’ACCORD DE
FINANCEMENT COMPOSE DU CREDIT N°6669-
BF ET DU DON N°D647-BF, CONCLU A
OUAGADOUGOU, LE 08 JUIN 2020, ENTRE LE
BURKINA FASO ET L’ASSOCIATION
INTERNATIONALE DE DEVELOPPEMENT
(IDA), POUR LE DEUXIEME FINANCEMENT A
L’APPUI DE POLITIQUES DE
DEVELOPPEMENT PORTANT SUR LA
GESTION BUDGETAIRE, LA CROISSANCE
DURABLE ET LA PRESTATION DES SERVICES
DE SANTE
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2020/AN du 28 décembre
2020 portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 20 avril 2021
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1
Est ratifiée l'ordonnance n°2020-004/PRES du 18 juin
2020 portant autorisation de ratification de l’Accord de
financement composé du crédit n°6669-BF et du don
n°D647-BF, conclu à Ouagadougou, le 08 juin 2020,
entre le Burkina Faso et l’Association internationale de
développement (IDA), pour le deuxième financement à
l’appui de politiques de développement portant sur la
gestion budgétaire, la croissance durable et la prestation
des sendees de santé.
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 20 avril 2021
Pour le Président de l’Assemblée nationale,
le Vice-président
Batio Nestor BASSIERE
Le Secrétaire de séance
Maïmouna OUEDRAOCO/SAWADOCO
DECRET N° 2021- 0376_/PRES promulguant la
loi n° 017-2021/AN du 20 avril 2021 portant
ratification de l’ordonnance n°2020-012/PRES du 20
octobre 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord du Millennium challenge conclu le 13 août
2020 à Washington, entre le Burkina Faso et le
Millennium challenge corporation (MCC), pour le
financement d’un second compact du Millennium
Challenge au Burkina Faso
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2021-042/AN/PRES/SG/DGLCP
/DSC du 27 avril 2021 du President de l'Assemblée
nationale transmettant pour promulgation la loi n° 017-
2021/AN du 20 avril 2021 portant ratification de
l’ordonnance n°2020-012/PRES du 20 octobre 2020
portant autorisation de ratification de l’Accord du
Millennium challenge conclu le 13 août 2020 à
Washington, entre le Burkina Faso et le Millennium
challenge corporation (MCC), pour le financement d’un
second compact du Millennium Challenge au Burkina
Faso
                     
                    PAGE 39
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1485
DECRET E
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 017-2021 /AN
du 20 avril 2021 portant ratification de l’ordonnance
n°2020-012/PRES du 20 octobre 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord du Millennium
challenge conclu le 13 août 2020 à Washington, entre le
Burkina Faso et le Millennium challenge corporation
(MCC), pour le financement d’un second compact du
Millennium Challenge au Burkina Faso.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 mai 2021
Roch Marc Christian KABORE
LOI N° 017-2021 /AN
PORTANT RATIFICATION DE
L’ORDONNANCE N°2020-012/PRES
DU 20 OCTOBRE 2020 PORTANT
AUTORISATION DE RATIFICATION DE
L’ACCORD DU MILLENNIUM CHALLENGE
CONCLU LE 13 AOÛT 2020 À WASHINGTON,
ENTRE LE BURKINA FASO ET LE
MILLENNIUM CHALLENGE CORPORATION
(MCC), POUR LE FINANCEMENT D’UN
SECOND COMPACT DU MILLENNIUM
CHALLENGE AU BURKINA FASO
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu La Résolution N°001-2020 du 28 décembre
2020 portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 20 avril 202J
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1
Est ratifiée l’ordonnance n°2020-012/PRES du 20
octobre 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord du Millennium challenge conclu le 13 août
2020 à Washington, entre le Burkina Faso et le
Millennium challenge corporation (MCC), pour le
financement d’un second compact du Millennium
Challenge au Burkina Faso.
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 20 avril 2021
Pour le Président de l’Assemblée nationale,
le Vice-président
Batio Nestor BASSIERE
Le Secrétaire de séance
Maïmouna OUEDRAOGO/SAWADOGO
DECRET N° 2021- 0377 /PRES promulguant la
loi n° 018-2021/AN du 22 avril 2021 portant
ratification de l’ordonnance n°2020-018/PRES du 17
novembre 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de prêt n° 150/AL/LA/ BIDC/EBID/10/2020
conclu à Ouagadougou le 13 octobre 2020 entre le
Burkina Faso et la Banque d’investissement et de
développement de la CEDE AO pour le financement
partiel du projet de réalisation de vingt-sept (27)
systèmes d’adductions d’eau potable (AEP) dans les
régions de la Boucle du Mouhoun et des Hauts-Bassins
au Burkina Faso
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2021-044/AN/PRES/SG
/DGLCP/DSC du 28 avril 2021 du Président de
l’Assemblée nationale transmettant pour promulgation
la loi n° 018-2021/AN du 22 avril 2021 portant
ratification de l’ordonnance n°2020-018/PRES du 17
novembre 2020 portant autorisation de ratification de
l’Accord de prêt n° 150/AL/LA/BIDC/EBID/10/2020
conclu à Ouagadougou le 13 octobre 2020 entre le
Burkina Faso et la Banque d’investissement et de
développement de la CEDEAO pour le financement
partiel du projet de réalisation de vingt-sept (27)
systèmes d’adductions d’eau potable (AEP) dans les
régions de la Boucle du Mouhoun et des Hauts-Bassins
au Burkina Faso
I) E C R E T E
                     
                    PAGE 40
                    1486
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 018-2021/AN
du 22 avril 2021 portant ratification de l’ordonnance
n°2020-018/PRES du 17 novembre 2020 portant
autorisation de ratification de l’Accord de prêt n°
150/AL/LA/BIDC/EB1D/10/2020 conclu à
Ouagadougou le 13 octobre 2020 entre le Burkina Faso
et la Banque d’investissement et de développement de la
CEDEAO pour le financement partiel du projet de
réalisation de vingt-sept (27) systèmes d’adductions
d’eau potable (AEP) dans les régions de la Boucle du
Mouhoun et des Hauts-Bassins au Burkina Faso.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 mai 2021
Roch Marc Christian KABORE
LOI N° 018-2021 /AN
PORTANT RATIFICATION DE
L’ORDONNANCE N°2020-018/PRES DU 17
NOVEMBRE 2020 PORTANT AUTORISATION
DE RATIFICATION DE L’ACCORD DE PRET
N°150/AL/LA/BIDC/EBID/10/2020 CONCLU A
OUAGADOUGOU LE 13 OCTOBRE 2020 ENTRE
LE BURKINA FASO ET LA BANQUE
D’INVESTISSEMENT ET DE
DEVELOPPEMENT DE LA CEDEAO POUR LE
FINANCEMENT PARTIEL DU PROJET DE
REALISATION DE VINGT-SEPT (27) SYSTEMES
D’ADDUCTIONS D’EAU POTABLE (AEP) DANS
LES REGIONS DE LA BOUCLE DU MOUHOUN
ET DES HAUTS-BASSINS AU BURKINA
FASO
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2020/AN du 28 décembre
2020 portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 22 avril 2021
et adopté la loi dont la teneur suit
Article I
Est ratifiée l’ordonnance n°2020-018/PRES du 17
novembre 2020 portant autorisation de ratification de
l'Accord de prêt n°150/AL/LA/BIDC/EBID/10/2020
conclu à Ouagadougou le 13 octobre 2020 entre le
Burkina Faso et la Banque d’investissement et de
développement de la CEDEAO pour le financement
partiel du projet de réalisation de vingt-sept (27)
systèmes d’Adductions d’eau potable (AEP) dans les
régions de la Boucle du Mouhoun et des Hauts-Bassins
au Burkina Faso.
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique à
Ouagadougou, le 22 avril 2021
Pour le Président de l’Assemblée nationale,
le Vice-président
Batio Nestor BASSIERE
Le Secrétaire de séance
Mama SANOU
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA DEFENSE NATIONALE ET
DES ANCIENS COMBATTANTS
                     
                    PAGE 41
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1487
BURKINA FASO DECRET 2021- rni /PRE S /PM/MD N AC
-s-s-ss- portant nomination de Directeurs au
Un/té-Progrès-Justice Ministère de la Défense Nationale et des
Anciens Combattants.
VISA K‘02î3/MiîNALE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n c 202 L-C 001/P RES du 05 janvier 2021, portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret u Q 202143002/PRES/jPfl âu 10 janvier 2021, portant composition du
gouvernement q.
Vu le décret n s 2021-0O23/PRES/PM/SG6-CM du 1 février 2021, portant attributions des
memares du gouvernement
Vu la lof n° 74-60/AN du 03 août i960, portant création de TArrnée Nationale
Vu fa loi n°03B-2016/AN du 24 novembre 2016, portant statut général des personnels
ces Forces Armées Nationales;
Vu le décret n° 2016-0156/FRES/PM/MDNAC du 08 avril 2016, portant organisation du
Ministère de la Défense Nationale et des Anciens Combattants
Sur proposition du Ministre d'Etat, Ministre de a Défense Nationale et des Anciens
Combattants
DECRETE
Article 1 Le personnel de la Direct on Générale des Etudes et des Statistiques Sectorielles
du Ministère de la Défense Nationale et des Anciens Combattants, dont les roms
suivent, reçoit les nominations portées au regard de leur nom conformément au
tableau ci-dessous.
                     
                    PAGE 42
                    1488
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
Ce sont
rr nnciirSM
pcMAT RIC IJ LE
Directeur du suivi, de
1. LCL
YERBANGA Mamadou
OFFICIER
I Evaluation et de la
Capitalisation
2. PC
SOME Marie Sylvie Yore
111 257 C
I Directrice des
Statistiques Sectorielles
Article 2 Le Ministre d'Etat,. Ministre de la Defense Nationale et des Anciens Combattants
est cha-gé de 'exécution du présent décret qui sera publié au journal o^ic é du
Faso.
Ouagadougou, le n 11 2 1
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre d'Etat, Ministre de la Défense
Nationale et des Anciens Combattants
k i
Mourmna Cheriff SY
                     
                    PAGE 43
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1489
BURKINA FASO
Unité-Progrès-Justice
VISA N’0219/r”DNÂc7tr PU 13/04/5021
DECRET N°202 /PRES/PM/MDNAC
portant nomination d'un Commandant de
Région Aérienne dans les Forces Armées
Nationales.
LE PRESIDENT DU FASO.
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n e 2021-Q001/PRE5 du 05 janvier 2021,. portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n D 2021-OüO2/PRES/PM du 10 janvier 2021, portant composition du
gouvernement
Vu le décret n D 2021-0023/PRES/PM/£GG*CM du 1 er février 2021, portant attributions des
memtires du gouvernement
Vu la loi n° 74-60/AN du 03 août I960, portant création de l'Armée Nationale
Vu la loi n°Ü38-2Q16/AN du 24 novembre 2016, portant statut général des personnels
des Forces Armées Nationales;
Vu le décret n°2016-156/PRE$/PM/MDNAC du 08 avril 2016, portant organisation du
Ministère ce la Défense Nationale et des Anciens Combattants
Vu le décret n°2016-157/PRES/PM/MDN AC du 08 avril 2016, portant organisation et
fonctionnement de l'Etat-Major Généra! des Armées
Vu le décret n°97-322/DE F/CAB du 30 juillet 1997, portant organisation générale de
l'Armée de l'Air
Sur proposition du Ministre d'Etat, Ministre de la Défense Nationale et des Anciens
Combattants
DECRETE
I
Article 1 Le Lieutenant-colonel SAKIRA Ibrahim ce l'Armée de l'Air, est nommé
Commandant de la Deuxième Région Aérienne cumulativement avec ses
fonctions de Commandent de la Base Aérienne 210.
                     
                    PAGE 44
                    1490
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
Article 2 Le Ministre d'Etat, Ministre ce la Défense Nationale et des Anciens Combattants
est chargé de l'exécution du présent décret cui sera pub! é au journal officiel du
Faso,
Le Premier Ministre
Le Ministre d'Etat, Ministre de la Défense
Nationale et des Anciens Combattants
j \f.
il
sA
Moumina Cheriff SY
                     
                    PAGE 45
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1491
BURKINA FASO
DECRET N°2Q21- /PRES/PM/MDNAC
Unité-Progrès-Justice
VISA N*0217/M ÔÂlÂC/CF DU 13/04/2021
k
portant nomination d'un Directeur de
l'Intendance Militaire de la Brigade
Nationale de Sapeurs-Pompiers.
LE PRESIDENT DU FASO.
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES.
VU
Vu
VU
VU
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
la Constitution
le décret n o 2Q21-0001/PRES du 05 janvier 2021, portant nomination du Premier
Ministre
le décret n a 2021-0002/PRE5/PM du 10 janvier 2021, portant composition du
gouvernement
le décret n c 2Q21-Q023/PRES/PM/SGG-CM du 1 er février 2021, portant attributions des
membres du gouvernement
la loi n° 74-60/AN du 03 août i960, portant création de l'Armée Nationale
la loi rP 038-2016/AN du 24 novembre 2016, portant statut général des personnels
des Forces Armées Nationales;
le décret n D 2Q15-156/PRE$/PM/MDNAC du 08 avril 2016, portant organisation du
Ministère de la Défense Nationale et des Anciens Combattants
le cécrct n*20l6-157/PRES/PM/MDNAC de 08 avril 2016, partant organisation cî
fonctionnement de l'Etat-Major Général des Armées
l'arrêté n®05B/MAT5/DEF/MDCFDE du 30 mal 1997, portant organisation et
fonctionnement de la Brigade Nationale de Sapeurs-Pompiers
l'arrêté n Q 2Q 14-072/MDNAC/CAB du 24 février 2014, portant organisation, attributions
et fonctionnement du Service de l'Intendance Militaire
Sur proposition du Ministre d'Etat, Minist r e de la Défense Nationale et des Anciens
Combattants
DECRETE
1 Le Commandant KY Àbdoul Karim du Groupement Central des Armées est
nommé Directeur de l'Intendance Militaire de la Brigade Nationale de
Sapeurs-Pompiers.
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
                     
                    PAGE 46
                    1492
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
Article 2 le Ministre d'Etat, Ministre de a Défense Nationale et des Anciens Combattants
est chargé de l'exécution du présent décret: qui sera oublié au journal Officiel du
Faso,
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie PABIRE
Le Ministre d'Etat, Ministre de la Défense
Nationale et des Anciens Combattants
Moumlna Cheriff SV
                     
                    PAGE 47
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1493
t
MINISTERE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA
DECENTRALISATION
MINISTERE DE L ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
BURKINA FASO
u'fiàû Ftvgràa Justice
Vu
Vu
Vu
vu
Vu
Vu
Vu
Article
SECRETARIAT GENERAL
ON GENERALE DES LIBERTES PUBLIQUES
:S AFFAIRES POLITIQUES
ON DES ORGANISATIONS ET ASSOCIA T IONS
E LA. SOCIETE CIVILE
0 0 00 22
Arrêté n°2021~
/matd/sg/dglpaf/doasüc
parlant autorisa lion dcnonmcc MYRA'S WELLS 11
LE MINISTRE D’ETAT, MINISTRE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
Lu Constitution
le Décret n°2021-0001/PRES du 05 janvier 2021, portant nomination du Premier
Ministre
le Décret n°202i-0002/PRES-PM du 10 janvier 202 1 portant composition du
Gouvernement,
le Décret n°2021 -OQ23/PRES/PM/SGO-CM du 1 er lévrier 2021 portant
uLiiibutkms des membres du Gouvernement
le Décret n°20!9- 0317/PRLSTPM/MAiDC du 18 avril 2019, portant
organisation du Ministère de P Administration territoriale, de la Décentralisation
et de la Cohésion Sociale
ta Loi n-064-2015/C NT du 20 octobre 2015* pert uni liberté dissociation au
Burkina Faso
le dossier de demande «fautorisation d’exercer au Burkina Faso de l’ONG
étrangère dénommée MYRA’S WELLS 1
Bretagne, est autorisée à exercer ses activités au Burkina Faso,
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Article
                     
                    PAGE 48
                    1494
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
Article 3
Article 4
Article 5
Artie te
Anipfiûtiuns
MiK'JfeHU
L’ONG étrangère M YRA'S WELLS poursuit Les» objectifs suivaats au
Burkina Faso
préserver et protéger la santé en finançant le lbragc de puits et
l’approvisionnement en eau potable et en veillant à ce que les puits soient
entretenus et en état de fonctionnement
faire progresser F éducation en apportant une aide aux écoles, notamment et
non exclusivement, par la fourniture d’équipement cl de fournitures
scolaires
alléger les difficultés financières en soutenant les petits projets
agri col es-'horàcn 1 e>
faire progresser la religion en faisant des dons, pour .l’achat de documents
chrétiens par la population locale
prévenir et soulager la pauvreté et poursuivre d’autres objectifs caritatifs en
particulier, t’aide sociale, la réinstallation et la réhabilitation de personnes
souffrant d’un handicap ou d'une privation par la transmission de dons
destinés à soulager les souffrances causées par des activités terroristes et les
migrations de population qui en découlent, la sécheresse Où d’autres
catastrophes naturelles.
L'ONG étrangère M YRA'S WELLS 11 est représentée au Burkina Faso
par
Madame BON'KOUNGOLVZOU NGRÀNA Christine
Représentante résidente, titulaire de la CN1B ri°B9583862 du
Madame KABORE/üllEDKAOGü Weitdebowdc Juliette
Représentante Adjointe titulaire de la CMH rUU 10666112 du
11/10/2018 TéL :7Q 32 89 14.
L’ONG étrangère prendra toutes dispositions utiles pour signer dans un délai de
trois mois, un accord d’établmemem avec le Ministre en charge de F Economie et
des Finances.
Le délai de validité de l’autorisation d’exercer est de cinq (05) ans renouvelables.
Le présent arrêté qui prend effet pour compter sa ttete de signature, sera
enregistré et publié partout où besoin sera.
Article 3
Article 4
Article 5
Artie le 0
AnipfiûtiuiK'jferm
laSSeuriré
Juurrtl Ortkid
.Vxhivw .‘Cl,!.
                     
                    PAGE 49
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1495
MINISTERE DE CAD MINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
BURKINA FASO
SECRETARIAT GENERAL
DIRECTION GENERALE DES LIBERTES PUBLIQUES
ET DES AFFAIRES POLITIQUES
DIRECTION DES ORGANISATIONS ET ASSOCIATIONS
DE LA SOCIETE CIVILE
Arrêté n c 2Q21- 0 MATD/SG/DGLPAP/DOÂSOC
portant autorisation d'exercer au Burkina Faso de l’association
étrangère dénommée "GIRL NOW WOMAN LATER” (Fille
d'aujourd’hui, Femme de demain)
LE MINISTRE D’ETAT, MINISTRE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
Vu la Constitution
Vu le Décret a°2021-0001 /FKLS.du 05 janvier 2021, portant nomination du
Premier Ministre
Vu le Décret n°2021-U0U2APRLS/FM du 10 janvier 2021, portant composition
du Gouvernement
Vu le Décret n 4i 2O2]-0U23A RHS/PM/SGG-CM du J 4 février 2021, portant
attributions des membres du Gouvernement
Vu le Décret n°2019-0317/FRES/PM/MATDC du 1 avril 2019, portant
organisation du Ministère de P Administration territoriale, do la Décentralisai ion
et de la Cohésion Sociale;
Vu k loi n°G64~2Q 15/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté d’association au
Burkina Faso
Vu le dossier de demande d’autorisation d’exercer au Burkina Faso de F association
étrangère dénommée "GIRL NOW’ WOMAN LATER" (Fille (Faujourd'hui,
Femme de demain)
ARRETE
Article 1 L'association étrangère dcncmmcc "GIRL NOW WOMAN LATER" (Fille
Austell Rd Marietta, GA 30008 aux USA, est autorisée à exercer ses activités au
Burkina Fhso,
                     
                    PAGE 50
                    1496
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
a pour objectifs
promouvoir un taux de fréquentation scolaire plus élevé chez les filles du
collège et du lycée au Burkina Fasc et augmenter le taux de fréquentation
scolaire des élèves et étudiants défavorisés au Burkina Fasc
offrir une plate -forme pour le tuîorat scolaire et les compétences
professionnelles parmi les collégiennes cl lycéennes du Burkina Faso
fournir des repas gratuits et une aide pour les frais de scolarité aux
collégiennes et lycéennes inscrites au programme,
Article 3 "GIRL NOW WOMAN LATER" (Fille d’aujourd’hui, Femme de demain)
est représentée au Burkina Faso par
Madame KONNIMBO Bienvenue Michelle Louis M. W
Représentante légale, titulaire du passeport burkinabè n°A3i 11667 du
05/06/2020 -Tél-: +1 404 855 3141
Madame BADO Bintou Simone Représentante Adjointe, titulaire de
la CNTR rfrB 100-80001 du 26/02/2018 Teiû +226 64 17 72 70.
nuis, un accord d’élabiissemcnl avec le Ministre .eu charge de l'Economie cl des
Finances.
Article 6 Le présent arrêté qui prend effet pour compter sa liais de signature, sera
Grand Officier de l'Ordre de I Btahn
AmuiialiC'Qi
MJXOJD
Mbiiïèce de- ]o Sécurité
JsujaatÜiîidEl
Archive* rCtaoD».
                     
                    PAGE 51
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1497
MINISTERE DE L’ECONOMIE NUMERIQUE,
DES POSTES ET DE LA TRANSFORMATION
DIGITALE
DECRET N 2020-1055/PR ES/PM /MDENP
/MINEFID portant renouvellement de mandat du
President du Conseil d’administration de l’Agence
Nationale de Promotion des Technologies de
l’Information et de la Communication (ANPTIC)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du
18 février 2019 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°10-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements
publics
Vu le décret n°2014-055/PRES/PM/MEF
/MDENP/MFPTSS du 07 février 2014 portant création
de l’Agence nationale de promotion des technologies de
l’information et de la communication
Vu le décret n°2015-l 652/PRES/PM
/MDENP/MEF du 28 décembre 2015 portant
approbation des statuts particuliers de l’Agence
Nationale de Promotion des Technologies de
l’Information et de la Communication (ANPTIC)
Vu décret n° 2018-0031/PRES/PM/
MDENP/MINEFID du 30 janvier 2018 portant
nomination du Président du Conseil d'administration de
l’Agence Nationale de Promotion des Technologies de
l’Information et de la Communication (ANPTIC)
Vu le décret n°2018-0777/PRES/PM/MDENP du
28 août 2018 portant organisation du Ministère du
développement de l’économie numérique et des postes
Vu décret n° 2020-1054/PRES/PM
/MDENP/MINEFID du 31 décembre 2020 portant
renouvellement de mandat d’un Administrateur au
Conseil d’administration de l’Agence Nationale de
Promotion des Technologies de l’Information et de la
Communication (ANPTIC)
Sur rapport du Ministre du Développement de
l’Economie Numérique et des Postes
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
23 décembre 2020
DECRET E
ARTICLE Le mandat du Président du Conseil
d’administration de l’Agence nationale de promotion
des technologies de l’information et de la
communication (ANPTIC) de Monsieur
Kisito TRAORE, Mie 49 531 Y, Ingénieur de conception
en Informatique, est renouvelé pour une dernière
période de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre du Développement de
l’Economie Numérique et des Postes et le Ministre de
l’Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2020
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre du Développement de
l’Economie Numérique et des Postes
Hadia Fatimata OUATTARA/SANON
MINISTERE DES TRANSPORTS, DE LA
MOBILITE URBAINE ET DE LA SECURITE
ROUTIERE
DECRET N 2021-0290/PRES/PM/MSECLV
MINEFID/MTMUSR portant adoption du
Programme National de Sûreté de l'Aviation Civile
(PNSAC) et de ses programmes annexes
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
1 er février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la convention relative à l’aviation civile
                     
                    PAGE 52
                    1498
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
internationale, signée à Chicago le 07 décembre 1944 et
ses Annexes
Vu la loi n°013-2019/AN du 30 avril 2019 portant
Code de l’aviation civile au Burkina Faso
Vu le règlement n°l 0/2013/CM/UEMOA du 26
septembre 2013, relatif à la sûreté de l’aviation civile au
sein des Etats membres de l’Union Economique et
Monétaire Ouest Africaine (UEMOA)
Vu le décret n°2009-940/PRES/PM/MEF/MT du 3 1
décembre 2009 portant création de l’Agence nationale
de l’aviation civile (ANAC)
Vu le décret n°2015-788/PRES-
TRANS/PM/MITD/MEF du 03 juillet 2015, portant
modification des attributions, de l’organisation et du
fonctionnement de l’Agence nationale de l’aviation
civile en abrégé «ANAC
Vu le décret n°2018-0784/PRES/PM/MTMUSR du
30 août 2018 portant organisation du Ministère des
Transports, de la Mobilité Urbaine et de la Sécurité
Routière
Sur rapport du Ministre des Transports, de la
Mobilité urbaine et de la Sécurité routière
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
31 mars 2021
DECRETE
Article 1 Est adopté le Programme National
de Sûreté de l’Aviation Civile (PNSAC) dont le texte est
joint en annexe au présent décret ainsi que le
Programme National de Formation à la Sûreté de
l’Aviation Civile (PNFSAC), le Programme National de
Contrôle de la Qualité de la Sûreté de l’Aviation Civile
(PNCQSAC) et le Plan National de Gestion de Crise
(PNGC) qui lui sont annexés.
Article 2 Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraire, notamment le décret
n°2016-787/PRES/PM/MTMUSR du 22 août 2016
portant adoption du Programme National de Sûreté de
l’Aviation Civile (PNSAC).
Article 3 Le Ministre de la Sécurité, le
Ministre de l’Economie, des Finances et le Ministre des
Transports, de la Mobilité urbaine et de la Sécurité
routière, du Développement sont chargés, chacun en ce
qui le concerne, de l’exécution du présent décret qui sera
publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 22 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Sécurité
Ousséni COMPAORÉ
Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Lassané K A BORÉ
Le Ministre des Transports, de la Mobilité
urbaine et de la Sécurité routière
V incent Timhindi DABILCOli
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n’entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
001094901 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Taab-Yinga pour la
Solidarité
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 03 11 94
Domaine d’intervention Protection des Groupes
Spécifiques
Objectif principal promouvoir la solidarité à l’endroit
des personnes nécessiteuses
Principaux dirigeant
Président NANA Youma
Secrétaire générale BILGO Fladiguiatou
Trésorier général NANA Arouna
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
                     
                    PAGE 53
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1499
001081901 du 09 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Mouvement Célébrons le 8 Mars
Autrement
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 23 66 47
Domaine d’intervention Femme et développement
Objectif principal Œuvrer à la promotion et à
l’émancipation de la femme et de l’enfant
Principaux dirigeants
Présidente SAWADOGO Angcline Rita
Secrétaire générale OUEDRAOGO/ BAKAYOGO
Minata Amy Aminata
Trésorière TRAORE/ TAPSOBA Edith Marie Flore
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
001009601 du 05 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Wepa Kana Dan
Siège Ouagadougou
Adresse Tel. 71 35 34 08
Domaine d’intervention Développement
Objectif principal Renforcer les capacités des
membres pour leur pleine participation au
développement du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Présidente KANTYONO Odile
Secrétaire générale DOAMBA/SAWADOGO
Clémence
Trésorière générale SOUROUWEMA/OUEDRAOGO
Jeanne Marie
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001004301 du 20 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Syndicat National des Agents des
Impôts et des Domaines
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 10 26 23
Domaine d’intervention Promotion Sociale
Objectif principal Défendre les intérêts matériels et
moraux de ses membres
Principaux dirigeants
Secrétaire général BAYIRE Zakaria
Secrétaire général adjoint COMPAORE Nabasnogo
Trésorier général SOMBIE Batiema
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0075/PKAD du 16 mars 2021. Le Haut-commissaire de
la province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Nong-Taaba des Femmes
de Koanda. Abrégé (A.N.T.K)
Siège social Koanda- commune rurale de
Saaba /province du kadiogo
Adresse Tél. 74 29 00 95 79 59 18 28
Domaine d’intervention Entreprcnariat et promotion
du développement
Objectif principal promouvoir F entreprcnariat
féminin et l’épanouissement socioéconomique de ses
membres et contribuer à la paix, à la solidarité, au
développement local et à la protection des droits des
femmes et des jeunes filles
Principales dirigeantes
Présidente SIMPORE Monique
Secrétaire générale OUEDRAOGO Eméline
Trésorière générale ILBOUDO Marguérte Aida
                     
                    PAGE 54
                    1500
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001061601 du 09 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Jeunesse Evangélique de Pentécôte
Siège Léo
Adresse Tél. 70 96 32 82
Domaine d’intervention Religion
Objectif principal Promouvoir l’épanouissement
spirituel et social des populations
Principaux dirigeants
Président SOME Ansoli Dieudonne
Secrétaire général SOME Guilehir
Trésorier général SOME Liycyour
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001030101 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Amicale des Anciens Chauffeurs du
Ministère en Charge de l’Economie et des Finances
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 23 83 21
Domaine d’intervention Solidarité et intégration
Ob jectif principal Renforcer les liens de solidarité et
d’entraide entre les membres et avec d’autre groupes
socioprofessionnels
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO Lalcbila Bourcima
Secrétaire général BADO Antoine
Trésorier DOYE Seko
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
001015801 du 20 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association pour le Développement
inclusif
Siège Saaba
Adresse Tél. 69 56 73 77
Domaine d’intervention Protection des groupes
spécifiques
Objectif principal Promouvoir et protéger les droits
des personnes handicapées notamment les femmes et les
enfants
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Lucienne Wend-Songda
Secrétaire générale TONDE Wcndwaoga Ivonnc
Trésorière GUIGUEMDE Aminata
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001086001 du 12 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Aide 5
Siège Didyr/Sanguié
Adresse Tél. 65 26 66 29
Domaine d’intervention Aide humanitaire et
développement
Objectif principal Contribuer à l’amélioration des
conditions de vie des populations
Principaux dirigeants
Président BADOLO Moribo Abdoul Rachid
Secrétaire général BADOLO Moussa
Trésorière générale SANOGO Awa
                     
                    PAGE 55
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1501
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001045201 du 26 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Mission du Christ Ressuscité/Eglise
du salut et du Réveil
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 41 50 87
Domaine d’intervention Religion
Objectif principal Propager l’évangile de Jésus-Christ
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Hamado Abraham
Secrétaire générale YAMEOGO/OUEDRAOGO
Wendpagnagde Mariam
Trésorier général KIENTEGA Claude
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
001099501 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Omega Football Club
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 70 38 38
Domaine d’intervention Sport et éducation
Objectif principal Promouvoir la pratique du sport et
l’éducation au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président NIKIEMA Zindi Desire
Secrétaire général NIKIEMA Alphonse
Trésorier générale NIKIEMA/GANSONRE Judith
Rayagnewende
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0095/PKAD du 31 mars 2021. Le Haut-commissaire de
la province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Wendmanegue-Kondo
des Femmes du Secteur 20
Siège social Secteur 20-arrondissement 04-
Ouagadougou /province du Kadiogo
Adresse Tél. 78 54 12 95/67 58 55 60
Domaine d’intervention Solidarité et épanouissement
socioéconomique
Objectif principal Promouvoir la solidarité et la
cohésion sociale et contribuer au développement
socioéconomique des femmes du secteur 20 à travers la
production et la transformation des produits locaux et
agroalimentaires
Principales dirigeantes
Présidente BILOGO Bibata
Secrétaire générale ILBOUDO Alimata
Trésorière générale DICKO Ramata Hamidou
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001039001 du 26 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Damboura
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 73 32 04
Domaine d’intervention Culture et art
Objectif principal Promouvoir la culture et les
langues nationales
Principaux dirigeants
Président PALE Sansan Pascal
Secrétaire général KAMBOU Naba I er Jumeau
Trésorier général KAMBOU Sansan Mathieu
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001024601 du 31 mars 2021. Le Ministre de
                     
                    PAGE 56
                    1502
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association des Amis des Elus pour
la Participation Citoyenne
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 40 92 52
Domaine d’intervention Bonne gouvernance
Objectif principal Contribuer à l’avènement d’un
vivre ensemble radieux, construit par des acteurs locaux
avertis, responsables et engagés
Principaux dirigeants
Président KABORE Charlemagne
Vice-président KABORE Kibsa Martin
Administrateur économique ZONGO Moussa Isidore
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001045301 du 20 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Passoré Solidarité
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 20 65 28
Domaine d’intervention Développement
Objectif principal Contribuer au développement
socioéconomique et culturel du Burkina
Principaux dirigeants
Président ZIDA Boanga Michel
Secrétaire général MANEMA Parfait
Trésorier général SAWADOGO Paul Marie
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0541/PCMO du 21 avril 2021. Le Haut-commissaire de
la province de la Comoe, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Sindjeya de
Sidéradougou (A.S.S).
Siège social Sidéradougou, département de
Sidéradougou, province de la Cornoé
Objet principal Consolider les liens de fraternité entre
les membres
Domaine d’intervention Social
Principaux dirigeants
Président TOURE Amadou, Tél 76 14 44 64
Secrétaire général TOURE Hibrahima, Tél :74 79 46
54
Trésorier général: TOURE Bassalia, Tél :76 75 45 07
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
00170 ZPSNM du 16 mars 2021. Le Haut-commissaire
de la province du Sanmatenga, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d’existence
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Wend -LA- Panga de
Korsimoro en Abrégé A.We.L.P
Siège social Département /Commune
Korsimoro/secteur n°3
Adresse /contacts téléphoniques 65 31 28 29 /55 72
89 22 /75 37 56 88
Domaine d’intervention promotion du
développement local
Objet principal Créer un cadre de rencontre et de
concertation entre ses membres promouvoir l’élevage
des petits ruminants, l’aviculture, des AGR, la
maraichère culture et le planning familial.
Principales dirigeantes
Président SAWADOGO Lassané
Secrétaire générale OUEDRAOGO Fatimata
Trésorier général BALMAAlilo
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
0992601 du 01 avril 2021. Le Ministre de
                     
                    PAGE 57
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1503
l’Administration Territoriale, de la Décentralisation et
de la Cohésion Sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Terre Nourrissante
Siège Ouagadougou
Adresse Tel. 72 94 80 24
Domaine d’intervention Environnement et
développement durable
Objectif principal Promouvoir une agriculture
respectueuse de l’environnement
Principaux dirigeants
Président D1BENDE Aristide Kiiswende Sida
Secrétaire générale KOMBASSRE Wendwaoga Marie-
Laure
Trésorièrc générale TRAORE/ DIBENDE Inès
Delwende
Récépissé de déclaration d'association n°2021-00134/
PBLG du 05 mars 2021. Le Haut-commissaire de la
province du Boulgou, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association des Professionnels en
Embouche Bovine de Batto (A.P.E.B.B)
Siège social Batto (commune de Boussouma)
Objet principal Promouvoir l’élevage
Domaine d’intervention Promotion de l’embouche
bovine
Principaux dirigeants
Président GUENE Issouf, Tel 76 66 85 72
Secrétaire générale SARE Abibatou, Tél 77 89 55 75
Trésorièrc générale SARE Mariam, Tél 66 05 29 94
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
01074901 du 09 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Centre de prière d’intercession pour
le Salut des Nations
Siège Koumssa-tanghin saponé/ Bazèga
Adresse Tél. 78 84 66 96
Domaine d’intervention Religion
Objectif Principal Porter l’évangile de christ à tout le
monde entier
Principaux dirigeants
Président COMPAORE Sibiri Issaka Bernard
Secrétaire général COMPORE Etienne
Trésorier général: EKOUE Agbeko
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
001013501 du 15 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale, de la Décentralisation et
de la Cohésion Sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Association Bayiiri
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 91 74 34
Domaine d’intervention Environnement et
développement durable
Objectif principal Contribuer à l’amélioration des
conditions de vie de la population
Principaux dirigeants
Président OUERAOGO Noufou
Secrétaire général OUERAOGO Panongnia Sayouba
Trésorièrc générale MANDO Assetou
Récépissé de déclaration d'association n°2021-
001098301 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
                     
                    PAGE 58
                    1504
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Alternative de Veille Citoyenne des
Acteurs Economiques pour le Développement du
Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tel. 70 06 76 47
Domaine d’intervention Gouvernance économique
Objectif principal Promouvoir le développement
socio-économique
Principaux dirigeants
Président KOANDA Saibou
Secrétaire général BELEM Serge Wilffied Wendkouni
Trésorière générale ZOUNGR ANA Samiratou
Récépissé de déclaration d'association n°2021-
001021201 du 15 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Phénix Sporting Sporting Club
Siège Cassou/Ziro
Adresse Tél. 70 01 90 45
Domaine d’intervention Sport et culture
Objectif principal Promouvoir le sport et la culture au
Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président BADO Adama
Secrétaire général SESSOUMA Drissa Modeste
Trésorier général CONGO Ablasse
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
0047/RCES du 10 février 2021. Le Gouverneur de la
région du Centre-Est, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Jeunesse et Actions pour un
Développement Drable (JADD)
Siège social Tenkodogo
Objet principal Promouvoir un développement
durable inclusif et participatif afin de contribuer au bien-
être de ses membres et de leur communauté par
l’amélioration de leurs revenues à travers la promotion
des activités génératrices de revenus, la promotion des
idéaux de paix, du vivre ensemble, la culture du
patriotisme et de l’engagement civique
Domaine d’intervention Santé, culture, patriotisme,
cohésion sociale, environnement, économique, civisme
Principaux dirigeants
Président SINAMBA Jérémie, Tél 71 07 10 55
Secrétaire général BANYELBA Boureima, Tél 71 62
75 49
Trésorier général BASS1EMO Sylvie, Tél 77 04 03 08
Récépissé de déclaration d’association n°2021~1054 du
23 avril 2021. Le Ministre de l’Administration
Territoriale et de la Décentralisation, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de renouvellement portant sur la modification des textes
statuaires et sur la composition de l’organe dirigeant
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Association Hôron-Mousso
Siège Ouagadougou
Objectif principal Contribuer à l’épanouissement de
la femme démunie seule responsable de la famille
Principaux dirigeants
Présidente KONATE/SERE Dicnéba, Tél 78 11 03 53
Secrétaire générale DORO Maimouna, Tél 70 76 25
96
Trésorière générale OULA Tary Louzou Alaine, Tél
70 13 95 19
Récépissé de déclaration d’association n°2021-l 161 du
23 avril 2021. Le Ministre de l’Administration
Territoriale et de la Décentralisation, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de renouvellement portant sur la modification des textes
statuaires et sur la composition de l’organe dirigeant
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
                     
                    PAGE 59
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1505
20 octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Badenya Kanou Tiban
Siège Ouagadougou
Objectif principal Lutter contre le VIH/SIDA,
accompagner et soutenir les PV VIH
Principaux dirigeants
Présidente COULIBALY/KANDO Ncbilbic dite
Marie, Tél 70 17 83 86
Secrétaire général KABORE Martin, Tél 70 10 79 34
Trésorière générale SAWADOGO Haffoussata, Tél 70
16 89 95
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
00475/PBLK du 02 février 2021. Le Haut-commissaire
de la province du Boulkiemdé, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d’existence
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association pour le Développement
et l’Assistance social Jehovah-Jirhe, en abrégé
ADAS-JEHOVAH JIRHE
Siège social Commune de Koudougou, province du
Boulkiemdé
Objectif principal Contribuer à l'amélioration des
conditions de vie des populations dans la province du
Boulkiemdé
Domaines d’intervention Promotion du
développement durable
Principaux dirigeants
Présidente YONLI Kanfiéni, Tél 72 27 71 88
Vice-présidente TANKOANO/YONLI T. Edith, Tél
70 19 46 13
Secrétaire général BAKOUANE Bienvenu, Tél 70 47
58 92
Secrétaire général adjoint BAYILI Jean Nestor, Tél 72
51 72 12
Trésorière générale ZONGO Fatimata, Tél 79 19 52
80
Trésorière générale adjointe K ABORE W. Sabine, Tél
73 86 77 93
Récépissé de déclaration d’association n°2021-1909 du
23 avril 2021. Le Ministre de l’Administration
Territoriale et de la Décentralisation, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de renouvellement portant sur la modification des textes
statuaires et sur la composition de l’organe dirigeant
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Association Laafia
Siège Bobo-Dioulasso
Objectif principal Promouvoir l’anacarde, le sésame
et le karité
Principaux dirigeants
Président MANDE Hamidou, Tél 76 56 12 84
Secrétaire général TRAORE Issouf, Tél 74 86 17 44
Trésorier général OUEDRAOGO Harouna, Tél 70 03
37 73
Récépissé de déclaration d’association n°2021-0394 du
23 avril 2021. Le Ministre de l’Administration
Territoriale et de la Décentralisation, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de renouvellement portant sur la modification des textes
statuaires et sur la composition de l’organe dirigeant
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Association des Jeunes pour le Bien-
être Familial, (AJBF)
Siège Bogoya/Yatenga
Objectif principal Œuvrer à l’amélioration des
conditions de vie des populations
Principaux dirigeants
Président KINDO Abdoulayc, Tél 70 29 23 02
Secrétaire général OUEDRAOGO Souleymane, Tél
75 01 78 97
Trésorière générale KINDO Hadjiratou, Tél 51 85 69
29
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
001093601 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
                     
                    PAGE 60
                    1506
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
Dénomination Association Bayir Yudigri
Siège Bourki/Tema Bokin
Adresse Tel. 76 10 83 87
Domaine d’intervention Développement
communautaire
Objectif principal Contribuer à lutter pour le
développement communautaire au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO Mahamadi
Secrétaire général SAWADOGO Wambi
Trésorier général SAWADOGO Harouna
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
001046501 du 26 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Réseau d’Association et Mouvement
de Jeunes pour un Développement Durable
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 71 37 18
Domaine d’intervention Entreprenariat et formation
Objectif principal Coordonner les associations de
jeunes et accompagner des actions du gouvernement
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO Fabrice
Secrétaire général DRABO Aboubakar
Secrétaire chargée des finances
TENSABA/KONKOBO P.M. Barkwende
Récépissé de déclaration d’association n°2021-03983
du 12 avril 2021. Le Ministre de l’Administration
Territoriale et de la Décentralisation, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de renouvellement portant sur la modification des textes
statuaires et sur la composition de l’organe dirigeant
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Association de développement Boud-
Nooma ADBN)
Siège Komsilga
Objectif principal Contribuer à la promotion du
développement intégré
Principaux dirigeants
Coordonnateur ZOUNGRANA Tikuilga, Tél 78 28 65
81
Secrétaire à la communication ILBOUDO Ladji, Tél
78 14 24 92
Trésoricre ILBOUDO Alizèta, Tél 78 36 88 66
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
001058101 du 31 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Humanitaire Attacamoul
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 75 14 40 37
Domaine d’intervention Solidarité et intégration
Objectif Principal Renforcer le vivre ensemble entre
les Burkinabè et la cohésion sociale
Principaux dirigeants
Président KOANDA Issa
Secrétaire général ZONGO Hassane
Trésorière générale BIKIENGA Fatimata
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00110/PKAD du 14 avril 2021. Le Haut-commissaire de
la province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Mutuelle Tampouy
Kamba en abrégé MTK
Siège social Secteur 16-arrondissement 03-
Ouagadougou /province du Kadiogo
                     
                    PAGE 61
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1507
Adresse Tel. 70 87 21 06/70 57 47 57
Domaine d’intervention Solidarité et promotion du
développement
Objectif principal Promouvoir la solidarité, la
cohésion sociale et le vivre ensemble entre les membres
et contribuer au développement local et au bien-être
socioéconomique, culturel et sportif des populations de
Tarrondisscmcnt 03
Principaux dirigeants
Présidente SOURGOU Rélwendé Adama
Secrétaire général BAGRE Wendkouni Clotaire
Trésorier général OUEDRAOGO Bourcima
Récépissé de déclaration d'association n°2021-00135/
PBLG du 12 mars 2021. Le Haut-commissaire de la
province du Boulgou, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Pegd-Wende (A.P.W)
Siège social secteur n° 1 de Tenkodogo
Objet principal Regrouper les jeunes filles et femmes
du secteur n°l de Tenkodogo autour des activités
génératrices de revenus
Domaine d’intervention Promotion féminine et
développement local
Principales dirigeantes
Présidente MINOUGOU Sabine, Tél 74 62 58 30
Secrétaire générale ZABSONRE Pougdwcndé Nadine,
Tél 71 28 49 43
Trésorièrc générale WINIGA Zoenabo, Tél 71 24 42
98
Récépissé de déclaration d'association n°2021-
219/PKRTdu 23 avril 2021. Le Haut-commissaire de la
province du Kourittcnga, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Laafi Labumbu pour le
Développement Communautaire (ALLDC)
Siège social Koupéla
Adresse Tél. 70 93 72 32/78 87 07 12/65 04 90 11
Domaine d’intervention Santé, protection des
groupes spécifiques, solidarité et intégration, droits
humains, décentralisation et développement
institutionnel
Objet principal Promouvoir la santé au profit des
groupes vulnérables
Principaux dirigeants
Président NOBA Djingri Zakari, Tél 70 93 72 32
Secrétaire général NOBA Lassané, Tél 71 91 76 64
Trésorièrc KEDRE Ramata, Tél 60 08 29 48
Récépissé de déclaration d'association n°2021-
001055601 du 31 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Teel-Taab Ne Sida pour
le Développement
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 93 13 90
Domaine d’intervention Développement durable
Objectif Principal Contribuer à la promotion du vivre
ensemble pour un développement prospère
Principaux dirigeants
Coordonnateur OUEDRAOGO Salfo
Secrétaire à la communication OUEDRAOGO Ablassc
Trésorier NIGNAN Abdourazize
Récépissé de déclaration d'association n°2021-
001642/MA TD/RHBS/PHUEZ
HC B DLS/S G/SA G J/B A C du 05 mars 2021. Le Haut-
commissaire de la province du Houct, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d’existence pour l’association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
                     
                    PAGE 62
                    1508
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
Dénomination Association des Etudiants pour le
Développement des Jeunes Leaders de Bobo-
Dioulasso (AEDJLB)
Siège social Ville de Bobo-Dioulasso, commune de
ladite
Objet principal Former les jeunes élèves en
entreprenariat, développement personnel, la prise de
parole en public, l’art oratoire et U initiation aux
recherches
Domaine d’intervention Education
Principaux dirigeants
Président KABORE Alassane, Tél 77 73 01 21
Secrétaire général ZOUNDI Wendemi Henoc, Tél 67
80 91 12
Trésorière générale PILABRE Mouniratou, Tél 55 44
58 95
Récépissé de déclaration d’association 2021-
00001005901 du 20 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Club des Etudiants en Master
Macro-Economie Appliquée et Finance
Internationale
Siège Ouagadougou
Adresse Tel. 77 63 97 13
Domaine d’intervention formation et emploi
Objectif principal promouvoir la filière
macroéconomie appliquée et finance internationale
Principaux dirigeants
Président BOUA Oumarou
Secrétaire général LOMPO Yemboido
Chargée de la Trésorerie ILBOUDO Kadidiata
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00990101 du 22 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Ibn Anas pour la
Bienfaisance
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 16 46 96
Domaine d’intervention éducation sociale
Objectif principal contribuer au développement
humain des populations démunies et défavorisées du
Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Boukari
Secrétaire OUEDRAOGO Adama
Responsable financier NABASSAGA Tidianne
                     
                    PAGE 63
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1509
FORMULAIRE DE DECLARATION
K SC 2010
SCflOPi
0DE CONSTITUTION D'UNE SOCIETE COOPERATIVE
D'OUVERTURE D r UN ETABLISSEMENT SECONDAIRE
D OUVERTURE D'UNE SUCCURSALE
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A LA SOCIETE COOPERATIVE
Dénomi nation Société Coopé rative Sim plifiée HEOGO-YINGA de production danacarde de Balavé,
Nom commercial
Sigle
SCOOPS- 3E0G0-YWGA
Enseigne:
2
T
1
F»,
ft.
7.
H
9.
10.
11
12
13,
Adresse du siège Baiuvé. Tél. 57 09 3 739
Forme juridique Société Coopérative R5C (dusiège]
Capital .soci al Trois cent trente mille (330 ôôû} francs CFA
Numéraires Trois cent trente mille (330 000) francs CFA j En Nature Néant En Industrie Néant
Durée 99 ans
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A L'ACTIVITE ET AUX ETABLISSEMENTS
Activité principale Production d'anacarde.
Date de début Û4/01 /2021
Nombre de salariés prévu 00
Principal Etablissement ou succursale
Adresse
(TRSC
Date;
j Lieu
Activités
Origine Création D, Achat Apport Prise en
location gérance O, Autres (A préciser}
Précédent exploitant; Nom
Prénoms
Adresse
Loueur de fonds (Nom/dénomination, adresse}
Etablissements seccmdaires (autres que celui crée}
Non.
Oui (préciser)
Adresse:
N°R5C
Activités
RENSEIGNEMENTS RELAT IFS AUX DIRIGEAN TS PU**)
Cancane les gérants, administrateurs et représentant permanent «f admmisi raseur ayant le p«mtr d'engager!» pasmiae suûrate
f-i Ls. UKâttté d« teformatloits relatives a ;x dinceants doit impërstivcOTn^t pgumrstar te formulaire complémentaire S«*p t Bis
Nom
SAWADOGO
Prénom(s)
Date et lieu de
naissance
Nationalité
Adresse
Fonction 4
Kassoum
31 2/19:12 à Balavé
Burkinabè
Cultivateur à Balavé.
Tél. 57 09 37 39
Président
SAWAlîÛGÛ
Savouba
31/12/19B6 à
Hnsbialsye
Burkinabè
Cultivateur à Balavé.
Tél. 67 27 03 43
Secrétaire
OUEDRAOGO
Moctar
31/12/1967 à Balavé
Burkinabè
Cultivateur à Balavé.
Tél. 65 69 36 «6
Trésorier
T ’’^'n--.iiiK;d. {iéntni Admin istrateur. Président, vto-présidc n*. nsq>tms:tbte de éij^cüo i;
SG O-CM
SERVICE COURRIER j
AmvèpC Lü HfQial. i
Sô«teK*
                     
                    PAGE 64
                    1510
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
2010
Si'.oopl
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX MEMBRES DE LA COM
MISSION DE SURVEILLANCE
Nora
Prénonsfs)
Date et lieu de
Naissance
Nationalit
e
Adresse
Fonction’
Cultivateur à Balavé.
j SAWADÛGO
Yearn ba
15/09/1970 â Balavé
Burkinabè
Tel, 76 67 79 96
Président
Cultivateur à Balavé.
BELEM
Aboubacar
27/03/1993 à Balavé
Burkinabé
Tôt. 76 72 77 SB
Membre
Cultivateur à Balavé,
SAWADÛGO
Âmatlé
31/12/1953 à Balavé
Burkinabè
Tel. 75 47 15 37
Membre
’Préciser, Président au membre du Comité de surveillance ou du Conseil de surveillance
COMMISSAIRES AUX COMPTES
Nom
ITénom(s) Date et lieu de Naissance
Adresse
Fonction
i
TITULAIRE
i
SUPPLEANT
Le soussigné SAWADÛGO Kassoum, Président du Comité de gestion
Demande à ce que la présente constitue
ü3 Une demande d'immatriculation au RSC
Faits Solenzo, le 27/0 1/2U21
(Signature)
L'autorité chargée du Registre des Sociétés Coopératives a reçu le formulaire sous Je numéro d’ordre 71-
007 du registre d'arrivée-
La régularité delà demande a été vérifiée en application de l'article 77 de l'Acte uniforme relatif au Droit des
Sociétés Coopératives par l'autorité chargée du Registre des Sociétés Coopératives qui a
El immatriculé au RSC sous le numéro 21-SC-01S/BF/RBMH/PBNW et délivré une copie du présent
formulaire.
Rejeté la demande au motif que
Intercalairefs} complétant la rubrique(s'J n“.„. oui (nombre de page. D non
Fait à Solenzo, te 12/04/2021
Signature de l'autorité chargée du RSC (Nom, Prénom)
(En ras de rejet de "la demande par l'autorité chargée du RSC), le demandeur atteste que le présent
formulaire y compris le (s) intercalaire^) y relatifs (s’il y a ileu) comportant les motifs du rejet de sa
demande lui a été remis le et reconnaît que cette remise vaut notification de rejet
(Signature du demandeur)
                     
                    PAGE 65
                    20 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
1511
201Ü
Scoopl
FORMULAIRE DEDECi .ÀRÀTION
RSC
SDK CONS i J i l 4 ION 1)T NE SOCIETE COOPERATIVE
□OU D’OU VU R. 1 L Rh D’UN ETABLISSEMENT SECONDAIRE
i
□OU D’OUVERTURE D’UNE SUCCURSALE
1,
2.
X
4.
5.
2<)10 SCOOP RENSEIGNEMENTS RELATI FS A LA SOCIETE COOPERAT!VK
DHNOM1NA1 ION Société Coopérative Simplifiée SOl'UR-NOOVl A de Production d oignon de
Nksscga. 7
j NOM COMMERCIAL: Séant j StGE.F. SCOO PS-S-N-P-O/NiesseRa. _ ENSEIGNÉ Néant
ADRESSE 1)1 Sllv Ui: N iessega /Département de Gourcv/P rovimm du Zondoma
FORMÉ lÜlfïDlQÜE Forme Simplifiée RS C (du siège) Gourey/Proviace du Zondoma
CAPITAL S0CL4L neuf eent dix mille (910 000} francs CFA
NUMERAIRES 910 000 F j EN NATURE Néant
EN INDUSTRIE Néant
DUREE 99 années consécutives à compter de la date de son immatriculation au RSC
9.
10.
1 L
12
LU
KEN S El (VINT: NIENT l'S REIATÏFS A L'ACTIVITE ET AUX ETABLISSEMENTS
ê. i ACTIVITE PRfNOPÀi F, Promotion de la production d’olgaou
7.
DATE DE DEBUT 20 novembre 2020
NOMBRE DK S ATARI ES PREVU 00
S.
PRINCIPAL ETABLISSEMENT OU SUCCURSALJ
Adresse
Néant
N "RSC DATE:
UEl!
AC il VITES
Origi ne CréationD, AchatO, AppurtD. Prise ett location géiauccD. Autre (À
iVcccdcnc exploitant Nom
Prénoms
Adresse
I .oiiçiir de fnnds (Nom denomination, adresse)
f-1 AMI JSSEMENTS SECONDAIRES (autresque celui crée): O Nom Oui (préciser}
Adresse k...„.N" RSC
Activités::
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX DIRIGEANTS
(*I •.m.vrri» 1«« pink a«. adminâsrattarc et représentant permanent d'adm1mstrai«itr ayant k pwtvaïr tl'oigaga lapersoai» asorslc
Un,line sk-v bUhrmaHro*s relèves awx NOM
PRENOM
DATE ET LIEU DE
NAISSANCE
Nationalité
ADRESSE

FONCTION***
ROI,il A
Mtnetfa
Eft i%8 à Bngr»
BURKINABE
74 n m 59
Frésidtejrte
OUPDRAOOO
Haguto
BURKIN ABF.
67 76 27 U
Seurèlaire
KONNORO
Hafnia
Eu 1980 Niességa.
BURKINABE
72 43 67 51
Trésorière
n-üT lkt.M!
.vtamiaratwjr, PîéMdect vtee-prfsident responsable detfïiwi&w»
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX MEMBRES DE L'ORGANE DE CONTROLE
NOM
PRENOM
□ATE ET LIEU DK
NAISSANCE
NATION Al.H K
ADRESSE

FONCTION®
OifCDRÂûGO
1 IfiÿutO
02/07/19?$ i Niesseg;»
BURKINABE
65 74.19 fi
Présidente
KONKÔRO
HasiwtJa
En 1967 à Niësség»
BURKINABE
07 S9 55 m
Membre
SAVAÉXXïO
KffsnJiUa
üL0i/1995àKüguk
UURKiNAilT j 77 6176 98
Membre
Préciser. Président ou membre du Comité de surveillance ou du Conseil de survei llance
Page 1 sur 2
                     
                    PAGE 66
                    1512
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°20
20 mai 2021
«sr.
—I
2t)tO StïKîpl
i fit*
U\9
i*ÿî£N.O NI
COMMISSAtHKS Al X COVIKI KS
ADRESSt
D ATF FT I JF.U DF.
NAISSaNOF.
s'ors'C'iiON
j TITULAIRE
SUPPLEANT’
I.T.
i LA SOUSSiCiNLL Mnslaoii 1 KOLGA Minai».Présidente de ta SCOOFS-
S-.N.P.Os'î'ficîssSfîtÉt.
rH-*0;;ui<1é à et* t| *i*?: 'Ski pdfeeiftSié
i*J UNI". DEMANDE D'IMMATRICULATION AU RSC
f-karl it NicswseçjH,
le 211 Niivcralîrc 2020
1 H. i «“***.«*?ci*& ctsarî^ée «lu registre «tes SSfxsàèïcsc cooperatives. a reçu Sc formtilisaire ssmis le riuisréri» d*csrdïte 2020 /I20
du resvs^Sre «.t'ifürrivé’e.
I. L*& rë|à*t2ir5$é 4lt? lu deara&gsijt? *èié vérifiée ei i applies! îahs tie F&rlicfce 77 de T Acte î forme hclarif ass Umst des,
t S«îésés fciMifsértSliViïs par ræÉwnM charriée du Re-cislte des RSC q ui a
Us) i*tn itdlfksilc aa RSC; SMS le Nfixnte 2Q re.|ete lia dcmarbde mcsîif|^s)<|?se
inienL'iitlvsüre (si eontpl-éta^i la 033 les ruforîquss n°(s| O oui (ssombre de p&&e
Fail a Courtry, le *k1|.«Â.
Signature de Pautoritê chargée du RSC
Le Hkaut-comiiïïsasfciire.'
1
Otto Ahihala U A MOI 'XT/TRAORF
A eftrun is trœr&îxr 0vÿ/
CSoo/kt de l'Ordre de f'Etalon
20
(.Lu cTts- tic «vjkT de la demande par l'autorité ciuirgé du registre des. RSC) Le demandesr atteste que le présent
j Fwrsutiisdre y dtmptit le ïntemilsiire (i) y relstlifs (s’il y a lira) comportant tes motifs du rejet de sa
I «|i*ïii»ni rejet {Signature du deaaajidcur)
Page 2 sur 2
c^W yfer©
IMÜKiBSJ
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal..5021
                    