 
                    PAGE 1
                    SOIXANTIEME ANNEE
N° 33
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
19 Août 2021
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie .300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
_ Frais d’expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20 25 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d’un timbre pour
1 affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d’avance
ANNONCES ET AVI
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du “JO”.
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
06août... Décretn°2021 -0826/PRES promut ;u
la loi n°032-2021 -/AN du 25 juin 2021 pc
cadre juridique et institutionnel du partei ariat
public-privé au Burkina Faso
à lCTES du gouvernement
CONSEIL CONSTITUTIONNEL
06 août... Décision n°2021-019/CC sur la
requête de la Société Burkinabè de Promotion
Hôtelière (SBPH-SA), aux fins de déclaration
d’inconstitutionnalité de l’article 17 de la loi
n°021-95/ADP du 16 mai 1995 portant création,
organisation et fonctionnement des tribunaux
administratifs
2685
SECRETARIAT GENERAL DU
GOUVERNEMENT ET DU CONSEIL DES
MINISTRES
13 juil ...Décret n°2021-0738/PRES/PM/SGG-
CM portant nomination d’un chargé de mission 2688
STERE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA
DECENTRALISATION
..Arrêté n°2021-0041/MATD/SG/
DGLPAP/DOASOC portant renouvellement
de l’autorisation d’exercer au Burkina Faso de
l’ONG étrangère dénommée Réhabilitation des
Marginalisés en abrégé REMAR-Burkina
2689
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES,
DE LA COOPERATION, DE L’INTEGRATION
AFRICAINE ET DES BURKINABE DE
L’EXTERIEUR
12 juil .Décret n°2021 -0717/PRES/PM/
MAECIABE portant nomination d’un
Ambassadeur Directeur de Cabinet
12 juil... Décret n°2021-0718/PRES/PM/
MAECIABE portant nomination d’un
Ambassadeur, Secrétaire général
2692
2692
                     
                    PAGE 2
                    2668
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
12 juil... Décret n°2021-0719/PRES/PM/
MAECIABE portant nomination d’un
Ambassadeur, Directeur général 2692
12 juil... Décret n°2021-0720/PRES/PM/
MAECIABE portant nomination de Directeurs
service 2693
MENAPLN portant nomination de Directeurs
régionaux
2700
13 juil... Décret n°2021-0739/PRES/PM/
MENAPLN portant nomination de Directeurs
régionaux
2700
12 juil... Décret n°2021-0721/PRES/PM/
MAECIABE portant nomination d’un Attaché de
défense
2694
13 juil... Décret n°2021-0741/PRES/PM/
MAECIABE/MINEFID portant nomination d’un
Consul honoraire du Burkina Faso à Conakry,
République de Guinée 2694
13 juil... Décret n°2021-0742/PRES/PM/
MAECIABE portant nomination d’un Consul
honoraire du Burkina Faso à Freetown, République
de Sierra Léone
2695
13 juil... Décret n°2021-0743/PRES/PMZ.
MAECIABE/MINEFID portant nominat
d’un Consul honoraire du Burkina Faso à Kan
République Fédérale duNigéria
MINISTERE DE LA SANTE
07 juil... Décret n° 2021 -0697/PRES/PM/
MINEFID/MS portant nomination d’un
Administrateur au conseil d’administration du
Centre hospitalier régional (CHR) de Gaoua 2701
07 juil... Décret n° 2021-0698/PRES/PM/
MINEFID/MS portant nomination d’un
d’Administrateur au conseil d’administration du
Centre hospitalier régional de Tenkodogo 2702
07 juil... Décret n° 2021-0701/PRES/PM/
MINEFID/MS portant renouvellement du mandat
.^’Administrateurs au conseil d’administration du
Centre hospitalier régional de Tenkodogo
2702
2696
MINISTERE DE L’ECONOMIE, DES FIN
ET DU DEVELOPPEMENT
Décret n°
MINEFID/MS portant
d’Administrateur au conseil d’administration du
2021-0702/PRES/PM/
nomination d’un
i
W. I
2021-0731/PRES/PM/
12 juil... Décret n
MINEFID portant nomination d’un Comptable
principal des matières 2696
'^Centre hospitalier régional de Koudougou 2703

SV
ju’l... Décret n° 2021-0703/PRES/
r PM/MINEFID/MS portant nomination d’
Administrateurs au conseil d’administration de
l’Office de Santé des Travailleurs (OST) 2703
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
07 juil ...Décret n°2021-0712/PRES/MJDHPC
portant renouvellement de détachement d’un
Magistrat 2697
07 juil ...Décret n°2021-0713/PRES/MJDHPC
portant rectification du décret n°2018-0160/
PRES/PM/MJDHPC du 12 mars 2018 portant
naturalisation
12 juil ...Décret n°2021-0733/PRES/MJDHPC
portant acceptation de démission de magistrat 2699
MINISTERE DE L’EDUCATION NATIONALE,
DE L’ALPHABETISATION ET DE LA
PROMOTION DES LANGUES NATIONALES
07 /«//...Décret n°2021-0710/PRES/PM/
12 juil... Décret n° 2021-0734/PRES/
PM/MINEFID/MS portant nomination
d’Administrateurs au Conseil d’administration
du Centre hospitalier universitaire Yalgado
OUEDRAOGO (CHU-YO) 2704
12 juil... Décret n° 2021-0735/PRES/PM/
MINEFID/MS portant renouvellement de mandat
d’Administrateurs au Conseil d’administration du
Centre national de transfusion sanguine (CNTS)
2705
12 juil... Décret n° 2021 -0736/PRES/PM/
MINEFID/MS portant renouvellement du mandat
d’Administrateurs au Conseil d’administration du
Centre hospitalier universitaire de Tengandogo (à
titre de régularisation) 2706
12 juil... Décret n° 2021-073 7/PRES/
PM/MINEFID/MS portant nomination
d’Administrateurs au Conseil d’administration du
Centre hospitalier universitaire de Tengandogo
                     
                    PAGE 3
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2669
(CHU-T)
2706
13 juil... Décret n° 2021 -0744/PRES/
PM/MINEFID/MS portant nomination
d’Administrateurs au Conseil d’administration du
Centre hospitalier régional (CHR) de Ziniaré 2707
13 juil... Décret n° 2021-0745/PRES/PM/
MINEFID/MS portant renouvellement de mandat
d’un Administrateur au Conseil d’administration
du Centre hospitalier universitaire régional de
Ouahigouya (CHUR-OHG)
2708
13 juil... Décret n° 2021-0746/PRES/PM/
MINEFID/MS portant renouvellement de mandat
d’un Administrateur au Conseil d’administration
du Laboratoire national de santé publique (LNSP) 2708
13 juil... Décret n° 2021-0747/PRES/PM/
MINEFID/MS portant nomination du Président
du Conseil d’administration du Centre hospitalier
universitaire Sourô SANOU (CHU-SS) 2709
13 juil... Décret n°2021-0740/PRES/PM/
MINEFID/MFPTPS portant renouvellement de
mandat de membres du Haut conseil du dialogue
social
2714
MINISTERE DE LA FEMME, DE LA
SOLIDARITE NATIONALE, DE LA FAMILLE ET
DE L’ACTION HUMANITAIRE
07 juil... Décret n°2021-0711/PRES/PM/
MINEFID/MFSNFAH portant approbation des
statuts particuliers du Fonds d’Appui aux Activités
Rémunératrices des Femmes (FAARF)
2715
13 juil... Décret n°2021-0751/PRES/PM/
MINEFID/MFSNFAH portant nomination du
Président du Conseil d’Administration de l’Institut
d’Education et de Formation Professionnelle
(INEFPRO) 2725
13 juil... Décret n° 2021-0748/PRES/PM/
MINEFID/MS portant nomination du Président
du Conseil d’administration du Centre hospitaüer
régional de Kaya
13 juil... Décret n° 2021-0749/PRES/P
MINEFID/MS portant nomination du Président
du Conseil d’administration du Centre hospitalier
régional de FadaN’Gourma
MINISTERE DE L’ECONOMIE NUMERIQUE,
POSTES ET DE LA TRANSFORMATION
DIGITALE
n°2021 -0732/P RES/PM/
TD portant nomination de Directeurs de
2725
MINISTERE DE L’AGRICULTURE, DES
13 juil... Décret n° 2021-0750/PRES/PM/
MINEFID/MS portant renouvellement du mandat
du Président du Conseil d’administration de
l’Office de Santé des Travailleurs (OST) 2711
MINISTERE DE L’ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L’INNOVATION
07 juil.. .Décret n°2021 -0706/PRES/PM/MESRSI
portant nomination de Chargés d’études
2712
07juil.. .Décret n°2021 -0707/PRES/PM/MESRSI
portant nomination d’un Délégué général 2712
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE, DU
TRAVAIL ET DE LA PROTECTION SOCIALE
07 juil... Décret n°2021-0708/PRES/PM/
MINEFID/MFPTPS portant nomination de
membres du Haut conseil du dialogue social 2713
AMENAGEMENTS HYDRO-AGRICOLES ET DE
LA MECANISATION
13 juil... Décret n° 2021-0753/PRES/PM/
MINEFID/MAAHM portant nomination du
Président du Conseil d’administration du Centre
Agricole Polyvalent de Matourkou (CAP-M)
2726
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES ET DU
DESENCLAVEMENT
07 /«//...Décret n°2021-0709/PRES/PM/MID
portant nomination d’un Directeur régional
2726
12 juil... Décret n°2021-0728/PRES/PM/MID
portant nomination d’un Chargé de mission 2727
12 /«//...Décret n°2021-0729/PRES/PM/MID
portant nomination de Directeurs de service 2727
                     
                    PAGE 4
                    2670
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
MINISTERE DE LA JEUNESSE, DE LA
PROMOTION DE L’ENTREPRENEUR!AT ET DE
L’EMPLOI
12 juil... Décret n°2021-0725/PRES/PM/MJPEE
portant nomination d’un Directeur de service
2728
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N° 2021- 0826 /PRES promulguant la loi
n° 032-2021/AN du 25 juin 2021 portantcadre juridique
et institutionnel du partenariat public-privé au Burkina
Faso
12 juil... Décret n°2021-0726/PRES/PM/MJPEE LE PRESIDENT DU FASO,
portant nomination d’un Directeur régional 2728 PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
12 juil... Décret n°2021-0727/PRES/PM/MJPEE
portant nomination d’un Directeur provincial 2729
13 juil. ..Décret n°2021-0752/PRES/PM/
MINEFID/MJPEE portant nomination du
Président du conseil d’administration du Fonds
d’Appui à la Formation Professionnelle et à
l’Apprentissage (FAFPA) 2729
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2021-056/AN/PRES/SG/DGLCP/
DSC du 28 juillet 2021 du Président de l’Assemblée
nationale transmettant pour promulgation la loi n° 032-
2021/AN du 25 juin 2021 portant cadre juridique et ins-
titutionnel du partenariat public-privé au Burkina Faso
DECRETE
MINISTERE DE L’URBANISME, DE L’HABITAT
ET DE LA VILLE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 032-2021/AN
du 25 juin 2021 portant cadre juridique et institutionnel
du partenariat public-privé au Burkina Faso.
12 juil... Décret n°2021-0722/PRES/PM/MUHV
portant nomination d’un Directeur général
12 /m/7... Décret n°2021-0723/PRES/PM/MUHV
r r 'M
portant nomination d’un Directeur général

12 juil... Décret n°2021-0724/PRES/PM/MUHV J*
portant nomination de Directeurs régionaux
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
’0 'officiel du Faso.
273G
2730
v
r-'ü
—il
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
07 juil... Décret n°2021-0704/PRES/PM/MSL
portant nomination d’un Chargé d’études 2731
07 juil. ..Décret n°2021-0705/PRES/PM/MSL
portant nomination de Directeurs de service 2731
13 juil... Décret n°2021-0754/PRES/PM/
MINEFID/MSL portant nomination du Président
du conseil d’administration de l’Office de Gestion
du Palais des Sports de Ouaga-2000 (OG/PSO-
2000 2732
Ouagadougou, le 06 août 2021
Roch Marc Christian KABORE
BURKINA FASO
IV e REPUBLIQUE
SEPTIEME LEGISLATURE
UNITE-PROGRES-JUSTICE
ASSEMBLEE NATIONALE
LOI N° 032-2021 /AN
PORTANT CADRE JURIDIQUE ET INSTITU-
TIONNEL DU PARTENARIAT PUBLIC-PRIVE
AU BURKINA FASO
L’ASSEMBLEE NATIONALE
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
2733
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2020/AN du 28 décembre
2020 portant validation du mandat des députés
PARTIE OFFICIELLE
a délibéré en sa séance du 25 juin 2021
et adopté la loi dont la teneur suit
                     
                    PAGE 5
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2671
CHAPITRE 1 DISPOSITIONS GENERALES
Article 1
La présente loi détermine le cadre juridique et institu-
tionnel du partenariat public-privé au Burkina Faso.
Article 2
Au sens de la présente loi, on entend par
affermage le partenariat public-privé à paiement par les
usagers par lequel une autorité contractante confie à un
partenaire privé, l’exploitation, l’entretien et la mainte-
nance d’un ouvrage existant afin qu’il assure la fourni-
ture d’un service public. Le partenaire privé assume le
risque d’exploitation et est chargé des travaux d’entretien
courant de l’ouvrage, l’autorité contractante assumant la
responsabilité des investissements sur l’ouvrage. Le par-
tenaire privé verse à l’autorité contractante un loyer dont
le montant est convenu à l’avance et est indépendant des
résultats d’exploitation. Il peut être tenu d’atteindre des
objectifs de performance
appel d’offres la procédure d’appel à la concurrence
par laquelle l’autorité contractante choisit l’offre
évaluée la plus économiquement avantageuse et dont le
soumissionnaire satisfait aux critères de qualificatiorrrr
attributaire le soumissionnaire dont l’offre a été retenue
avant l’approbation du contrat
autorisation d’occupation temporaire du domaine pu-
blic en abrégé AOT le contrat par lequei une autorité
contractante, autorise un tiers à occuper temporairement
son domaine public ou le domaine public mis
position, en vue de l’accomplissement d’une m
service public ou d’une mission d’intérêt général. L’oc-
cupation peut être constitutive de droits réels pour le tiers,
occupant sur les ouvrages qu’il construit sur le domaine
public, dans les conditions fixées par l’autorisation pour
la durée de l’AOT. L’AOT peut figurer dans le contrat
de partenariat public-privé ou faire l’objet d’un contrat
distinct. Lorsque la durée de l’autorisation d’occupation
du domaine public dépasse un an, elle devient une
Convention d’occupation temporaire du domaine public
9
autorisation ou délivrance irrégulière d’un ordre de paie-
ment l’autorisation de paiement donnée par tout agent
public nonobstant l’absence ou l’irrégularité de pièce(s)
justificative(s) conformément aux textes législatifs et ré-
glementaires en vigueur
autorité contractante l’Etat, les collectivités territo-
riales, les groupements de collectivités territoriales, les
établissements publics, les sociétés d’Etat, les sociétés
à participation publique majoritaire, les organismes de
droit public, les groupements dotés ou non de la person-
nalité juridique formés par une ou plusieurs de ces per-
sonnes morales de droit public
candidat l’opérateur économique qui manifeste son
intérêt à participer ou qui est retenu par une autorité
contractante pour participer à la procédure de passation
d’un partenariat public-privé
concession le contrat par lequel une autorité contrac-
à sa dis-
ission de
tante confie à un opérateur économique l’exécution de
travaux et la gestion d’un service d’intérêt général ou
d’un service public. Le risque d’exploitation est transfé-
ré à l’opérateur économique qui se rémunère auprès des
utilisateurs de l’ouvrage ou du service. La concession est
une des formes des contrats de partenariat public-privé à
paiement par les usagers. Elle comprend notamment la
concession de travaux, la concession de services et les
concessions mixtes telles que la concession d’aménage-
ment
concession d’aménagement le contrat de concession
par lequel une autorité contractante confie à un opérateur
économique une mission globale portant sur
l’aménagement d’une zone à caractère urbain, industriel
ou agricole
l’exploitation de la zone, telle que la fourniture de ser-
vices, la gestion des équipements et des ouvrages ou la
vente ou la location de biens immobiliers situés à T inté-
rieur de la zone d’aménagement ou l’octroi de conven-
fions d’occupation domaniale.
Sont également des aménagements, les missions confiées
au partenaire privé telles que l’acquisition de biens, la
realisation d’études de conception, la réalisation de tra-
vaux, d’ouvrages ou d’équipements, qui ont pour objets
de mettre en œuvre un projet urbain, une politique locale
de l’habitat
d’organiser le maintien, l’extension ou l’accueil des ac-
tiyités économiques
■de favoriser le développement des loisirs et du tourisme
A' de réalisêr des équipements collectifs ou des locaux de
«recherche ou denseignement supérieur
de lutter ^contre l’insalubrité et l’habitat indigne ou dan-
gereux
de permettre le renouvellement urbain
de sauvegarder ou de mettre en valeur le patrimoine bâti
ou non bâti et les espaces naturels
concession de service le contrat de concession qui a
pour objet principal la gestion d’un service. Elle corn-
prend les variantes suivantes
lorsqu’elle a pour objet la gestion d’un service d’intérêt
général qui ne constitue pas un service public, elle est
qualifiée de concession de service d’intérêt général
lorsqu’elle a pour objet la gestion d’un service public,
elle est qualifiée de concession de service public.
Le partenaire privé peut être, pour ces variantes, chargé
de concevoir et de réaliser les ouvrages, les équipements,
les biens immatériels ou d’acquérir les biens nécessaires
au service
concession de travaux le contrat de concession qui a
pour objet principal soit la réalisation, soit la transfor-
mation, soit la réhabilitation et l’exploitation, l’entretien
et la maintenance d’un ouvrage répondant aux exigences
fixées par l’autorité contractante. Le partenaire privé
peut être chargé de concevoir l’ouvrage ou les travaux.
Une concession qui a pour objet à la fois des travaux et
des services est, selon son objet principal, une conces-
sion de travaux ou une concession de services. Lorsque
'~V'
                     
                    PAGE 6
                    2672
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
l’objet principal est la gestion d’un service public, la
concession est une concession de service public
contrôle de soutenabilité budgétaire et financière l’en-
semble des procédures visant à vérifier la capacité pour
l’autorité contractante de faire face à l’ensemble de ses
engagements financiers inconditionnels et conditionnels,
issus du contrat de partenariat public-privé pour l’en-
semble de sa durée
crédit fournisseur le contrat en vertu duquel le fournis-
seur permet à l’autorité contractante de différer ses paie-
ments après la date à laquelle les biens sont livrés ou les
services sont fournis. Le crédit fournisseur est fourni par
le partenaire privé et peut provenir soit de ses capitaux
propres soit au moyen d’une dette
entrave à l’accès à la commande publique le fait pour
tout agent public de refuser la communication d’infor-
mations ou l’accès à des informations ou à des docu-
ments administratifs, ou d’user de toutes autres pratiques
en violation des droits des candidats et des soumission-
naires dans le processus de sélection du partenaire privé
entrave à la concurrence le fait pour tout agent public
d’élaborer un dossier d’appel à concurrence comportant
des conditions de participation discriminatoires dans le
but de limiter la concurrence
établissement de fausses certifications le fait pour tout
agent public d’établir de fausses attestations de bonne
exécution, de fausses attestations de service fait ou de
tCUtcS autres fausses attestations au détriment
rêts de l’autorité contractante
manipulation des offres le fait pour tout agent public
de retrancher, de remplacer ou d’ajouter à l’offre d’un
soumissionnaire une ou plusieurs pièces en vue de la
rendre conforme ou non aux critères définis dans le dos-
sier d’appel d’offres
négociation directe la modalité de sélection de l’opéra-
teur privé qui consiste à engager les discussions sur les
éléments de son offre en vue de la conclusion du contrat
de partenariat public-privé sans mise en concurrence
objectifs de performance les objectifs d’efficacité et
d’efficience des prestations à atteindre par le partenaire
privé. La performance est appréciée notamment en fonc-
tion de la qualité des prestations des services, du prix
appliqué aux usagers, de la durabilité ainsi que de l’effi-
cacité et de l’efficience des ouvrages, des équipements et
des installations
offre l’ensemble des éléments techniques et financiers
inclus dans le dossier de soumission
offre spontanée la proposition soumise par un opérateur
économique à une autorité contractante, visant un pro-
jet d’infrastructure ou de services qui n’est pas encore
inscrit dans une banque intégrée de projet. L’opérateur
économique finance et réalise l’évaluation sommaire de
son projet.
L’offre spontanée constitue une exception à la règle se-
Ion laquelle les projets d’infrastructures ou de services
sont initiés par le secteur public
opérateur économique la personne morale de droit privé
des inté-
X) XI d
ou le groupement de personnes morales de droit privé
ayant ou non la personnalité juridique, qui offre la réa-
lisation de travaux, la fourniture d’équipements et/ou de
biens immatériels, et/ou la fourniture de services
partenaire privé l’opérateur économique titulaire d’un
contrat de partenariat public-privé approuvé
partenariat public-privé (PPP) le contrat administra-
tif écrit conclu à titre onéreux par lequel une autorité
contractante confie à un partenaire privé, pour une durée
déterminée, en fonction de la durée d’amortissement des
investissements ou des modalités de financement rete-
nues, une mission globale ayant pour objet de manière
cumulative
la réalisation et/ou l’aménagement et/ou l’acquisition
et/ou la transformation et/ou la réhabilitation et/ou la
maintenance et/ou le démantèlement ou la destruction
d>ouvrages, d>équipements ou de biens matériels
ou immatériels nécessaires à un service public ou à
bexercice d>une mission d>intérêt général
la gestion ou l’exploitation d'un service y compris un
service d’intérêt général ou un service public, d’ou-
vrages, d’équipements ou de biens immatériels ou une
_ combinaison de ces éléments
le financement de tout ou partie des missions confiées.
Cette mission peut intégrer tout ou partie de la concep-
tion des ouvrages, équipements ou biens immatériels.
Le contrat de partenariat public-privé peut contenir une
autorisation d’occupation temporaire du domaine public.
L’opérateur économique est tenu à l’atteinte d’objectifs
de performance prévus au contrat et ces objectifs peuvent
être révisables.
Le contrat fixe les conditions dans lesquelles sont éta-
blis le partage et le transfert des risques entre l’autorité
contractante et le partenaire privé.
Le partenariat public-privé n’est pas un préfinancement
partenariat public-privé à paiement par les usagers le
contrat de partenariat public-privé dans lequel la rému-
nération du partenaire privé consiste, en contrepartie des
missions qui lui sont confiées, soit dans le droit d’ex-
ploiter l’ouvrage, le service ou la zone qui fait l’objet du
contrat, soit dans ce droit assorti d’un prix.
La rémunération du partenaire privé peut être complétée
par des recettes provenant d’activités annexes. Une part
substantielle du risque d’exploitation doit être transférée
au partenaire privé. La part de risque transférée implique
une réelle exposition aux aléas du marché. Le partenaire
privé assume une part substantielle du risque d’exploita-
tion lorsque, dans les conditions d’exploitation normales,
il n’est pas assuré d’amortir les investissements ou les
coûts qu’il a supportés, liés à l’exploitation de l’ouvrage,
du service ou de la zone.
Les partenariats public-privé à paiement par les usa-
gers sont constitués des concessions de service d’inté-
rêt général, des affermages, des régies intéressées et des
concessions de services publics
partenariat public-privé à paiement public le contrat de
                     
                    PAGE 7
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2673
partenariat public-privé dans lequel la rémunération du
partenaire privé consiste dans le versement d’un prix par
l’autorité contractante pendant toute la durée du contrat,
lequel est lié à des objectifs de performance. La rému-
nération du partenaire privé peut être complétée par des
recettes provenant d’activités annexes. Le risque d’ex-
ploitation est assumé par l’autorité contractante,
petite et moyenne entreprise (PME) toute personne
physique ou morale productrice de biens et ou de ser-
vices marchands, immatriculée ou ayant fait sa déclara-
tion d'activité au registre du commerce et du crédit mo-
bilier ou tout autre registre lui conférant la personnalité
juridique selon les critères et conditions prévus par les
textes en vigueur.
La notion de petite et moyenne entreprise inclut celle de
la petite et moyenne industrie
pratiques anticoncurrentielles pratiques anticoncurren-
tielles au sens des textes en vigueur
préfinancement le contrat en vertu duquel l’autorité pu-
blique contractante confie à un opérateur économique la
responsabilité d’exécuter des travaux publics, financés
par un prêt commercial souscrit par lui et dans lequel
l’autorité contractante s’engage à payer l’opérateur éco-
nomique pendant toute la durée du prêt afin de lui per-
mettre de rembourser le prêt. L’opérateur économique
n’a pas d’engagement à long terme dans le projet et sa
rémunération n’est pas liée à la performance globale du
service délivré. Les garanties inconditionnelles fournies
par l’Etat pour le prêt sont assimilables au prefinance—
ment.
Le préfinancement est régi par les textes portant régie-
mentation générale de l’endettement public et de lagesr_
tion de la dette publique au Burkina Faso
programme de partenariat public-privé le portefeuille
de projets autorisés à être réalisés en partenariat pu-
blic-privé et en cours d’exécution
régie intéressée le partenariat public-privé par lequel
une autorité contractante confie à un partenaire privé,
la gestion d’un service public, lié ou non à un ouvrage
existant. Le partenaire privé bénéficie d’un mandat de
l’autorité contractante pour encaisser, en son nom et pour
son compte, les paiements dus par les usagers du ser-
vice public exploité par le régisseur. La rémunération du
régisseur, versée par l’autorité contractante, est substan-
bellement liée aux résultats de l’exploitation et prend en
compte les objectifs de performance mis à sa charge
service d’intérêt général tout service rendu au bénéfice
de la collectivité nationale et non assimilable à un service
public
service public tout service destiné à satisfaire les be-
soins essentiels de la personne humaine et ayant soit une
finalité d’ordre et de régulation, soit une finalité de pro-
tection sociale et sanitaire, soit une finalité éducative et
culturelle, soit une finalité économique
société de projet la société de droit burkinabè créée ex-
clusivement pour l’exécution du contrat de partenariat
public-privé et qui est sous le contrôle du partenaire pri-
î
ve
soumissionnaire la personne physique ou morale de
droit privé qui participe à un appel d’offres en soumet-
tant un acte d’engagement et les éléments constitutifs de
son offre à une autorité contractante dans le cadre d’un
projet de partenariat public-privé
surfacturation le fait pour un partenaire privé de majo-
rer, sans justification, les prix de ses prestations
urgence impérieuse la situation résultant de
circonstances imprévisibles et irrésistibles, qui n’est
pas compatible avec le respect des délais et règles de
forme exigés par la procédure d’appel d’offres ouvert
ou restreint et nécessitant une réponse immédiate
valeur estimée d’un partenariat public-privé la valeur
d’un contrat de partenariat public privé correspondant
au chiffre d’affaires total du titulaire pendant la durée du
contrat, hors taxes, estimé par l’autorité contractante, eu
égard aux travaux et services, en ce compris les travaux
et services de maintenance, qui font l’objet du contrat,
ainsi qu’aux fournitures liées auxdits travaux et services.
Cette estimation est valable au moment de l’envoi de
l’avis de publicité préalable ou, dans les cas où un tel
avis n’est pas prévu, au moment où l’autorité contrac-
tante engage la procédure de passation. Le choix de la
méthode utilisée pour le calcul de la valeur estimée d’un
partenariat public privé ne peut être effectué avec l’in-
tention de le soustraire aux règles qui lui sont normale-
ment applicables
violation des règles de la confidentialité le fait de corn-
muniquer, de diffuser ou d’exploiter sans autorisation
des informations confidentielles dans le cadre des procé-
dures de passation et d’exécution des contrats de parte-
nariat public-privé.
CHAPITRE 2 PRINCIPES GENERAUX ET CHAMP
D’APPLICATION
Article 3
Le contrat de partenariat public-privé est soumis aux
principes suivants
la Concurrence dans la sélection du partenaire privé
la transparence dans les procédures d’octroi et d’exécu-
tion d’un contrat de partenariat public-privé
l’égalité de traitement des candidats et des soumission-
naires
la légalité des prestations et l’égalité des usagers à l’accès
au service public
la promotion de l’expertise nationale
la continuité et l’adaptation des services publics
la sécurisation des investissements privés
la performance et l’efficience des prestations
la durabilité des infrastructures et/ou des services four-
nis
le caractère abordable des infrastructures et/ou des ser-
vices fournis aux usagers ou à la personne publique
l’utilisation du partenariat public-privé pour des projets
d’investissement prioritaires
l’allocation optimale des risques entre la partie publique
                     
                    PAGE 8
                    2674
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
et la partie privée
l’optimisation des ressources comme justification prin-
cipale de l’utilisation du partenariat public-privé pour un
projet.
Article 4
La présente loi s’applique aux partenariats public-privé
tels que définis à l’article 2 ci-dessus, sous réserve des
restrictions et interdictions visées à l’article 6 ci-dessous.
Les partenariats public-privé revêtent les formes contrac-
tuelles suivantes
partenariat public-privé à paiement par les usagers
partenariat public-privé à paiement public.
Article 5
Sous réserve des dispositions de l’article 6 ci-dessous,
le champ d’application de la présente loi couvre tous les
secteurs d’activités.
En cas de contradiction entre une réglementation secto-
rielle et la présente loi, la réglementation sectorielle pré-
vaut à l’exception des règles de passation de contrats de
partenariat publicL privé.
En l’absence de conflit, la réglementation sectorielle et la
présente loi s’appliquent cumulativement et les autorités
contractantes doivent donner un plein effet i
positions non contradictoires de la réglementation sectè-
rielle et de la présente loi.
Article 6
La présente loi ne s’applique pas aux partenariats pu-
blic-privé dans les secteurs de la défense et de la sécurité,
lorsqu’ils concernent des projets pour lesquels a protéc-
tion des intérêts essentiels de sécurité de l’Etat définis
conformément à la réglementation en vigueur, est inCom-
patible avec des mesures de publicité.
Font l’objet d’un encadrement spécifique et d’un contrôlé
de soutenabilité budgétaire et financière approfondi les
partenariats public-privé présentant des caractéristiques
de préfinancement et de crédit fournisseur.
Sont interdits les partenariats public-privé reposant sur
les nantissements des ressources naturelles, ainsi que les
contrats de partenariat public-privé conclus avec des en-
tités contrôlées par une ou des autorité(s) contractante(s).
CHAPITRE 3 GOUVERNANCE ET CADRE INST1-
TUTIONNEL
Section 1 Gouvernance des partenariats public-
privé
Article 7
La gouvernance du partenariat public-privé est caracté-
risée par le principe de la séparation des fonctions sui-
vantes, de manière à garantir l’absence de risques de
conflits d’intérêts, le chevauchement d’attributions, l’au-
tonomie et l’indépendance des acteurs institutionnels
les fonctions d'identification des projets, de priorisation,
de réalisation des évaluations sommaires, des analyses
comparatives, des analyses de faisabilité, d’évaluation et
de structuration des projets d’investissement, de concep-
tion des contrats, de passation, d’exécution et de suivi
des contrats de partenariat public-privé sont assurées par
l’autorité contractante
les fonctions de conseil et d’expertise dans le processus
de mise en œuvre des contrats de partenariat public-privé
et de validation des évaluations sommaires, des analyses
comparatives, des analyses de faisabilité sont assurées
par l’Unité de partenariat public-privé qui participe éga-
lement au processus d’analyse de la soutenabilité budgé-
taire. Elle assure également le rôle de suivi-évaluation du
Programme de partenariat public-privé
la fonction de validation de la soutenabilité budgétaire
des projets de partenariat public-privé est assurée par la
structure en charge du budget
les fonctions de contrôle a priori et a posteriori de la pro-
cédure de passation et d’exécution des contrats de par-
tenariat public-privé sont assurées par les structures en
charge de ce contrôle
la fonction de régulation des contrats de partenariat pu-
blic-privé est assurée par l’organe en charge de la régula-
tion de la commande publique et les organes chargés de
la régulation des secteurs concernés
la fonction de validation du programme des projets de
-privé élaboré par l’Unité de partenariat
public-privé, de formulation de recommandations pour
le développement des projets en partenariat public-privé
et de suivi-évaluation du Programme de partenariat pu-
blic-privé est assurée par la commission de partenariat
public-privé
la fonction d’approbation du Programme de partenariat
public-privé et d’autorisation de signature des contrats
est assurée par le Conseil des ministres et l’organe défi-
bérant de l’autorité contractante non étatique.
Section 2 Cadre institutionnel
Article 8
Il est créé une structure nationale en charge du parte-
nariat public-privé dénommée Unité de partenariat
public-privé rattachée au cabinet du ministre en
charge des finances.
L’Unité de partenariat public-privé a pour mission de
promouvoir et d’accompagner les autorités contractantes
dans le développement des projets de partenariat pu-
blic-privé au Burkina Faso.
A cet effet, elle assure
le conseil et l’expertise en matière de partenariat pu-
blic-privé
l’assistance technique sur demande de l’autorité contrac-
tante dans l’élaboration d’une fiche de projet de parte-
nariat public-privé et dans la réalisation des évaluations
sommaires, des analyses comparatives et des études de
faisabilité
la validation des évaluations sommaires, des analyses
comparatives et des études de faisabilité des projets de
partenariat public-privé
l’inscription des projets dans la banque intégrée de pro-
jets envisagés en partenariat public-privé (BIP-PPP)
l’élaboration et le suivi-évaluation du Programme de
                     
                    PAGE 9
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2675
partenariat public-privé
la coordination et le suivi des partenariats public-privé
en collaboration avec les autorités contractantes
toutes autres activités à elle confiées dans le domaine du
partenariat public-privé.
L’Unité de partenariat public-privé est composée d’ex-
perts dans les domaines économique, juridique, finan-
cier, technique et du suivi-évaluation.
Les attributions, l’organisation et le fonctionnement de
l’Unité de partenariat public-privé sont déterminés par
décret pris en Conseil des ministres.
Article 9
Le Conseil des ministres est l’instance chargée d’adopter
par décret le Programme de partenariat public-privé vali-
dé par la commission de partenariat public-privé. Aucun
projet ne peut être inscrit au Programme de partenariat
public-privé s’il n’a fait l’objet de validation par la corn-
mission de PPP.
Le Conseil des ministres donne également l’autorisation
pour la signature des contrats de partenariat public-privé
qui lui sont soumis par l’autorité contractante, à l’excep-
tion de ceux des collectivités territoriales, des sociétés
d’Etat et des établissements publics de l’Etat pour les-
quels l’autorisation est donnée par leurs organes délibe-
rants.
Article 10
Placée sous l’autorité du Premier ministre, la commis-
sion de partenariat public-privé est l’organe chargé de
valider l’avant-programme de partenariat public-privé,^
de formuler les recommandations nécessaires 'au déve-
loppement du partenariat public-privé au Burkina Faso,„
de s’assurer du suivi et de l’évaluation du Programme. de„„.
partenariat public-privé.
Article 11
La structure en charge du budget est chargée de la va-
lidation de la soutenabilité budgétaire des partenariats
public-privé sur la base du rapport produit par l’Unité de
partenariat public-privé.
Article 12
Le ministère en charge des finances approuve les contrats
de partenariat public-privé après avis de l’Unité de par-
tenariat public-privé et visa de la structure en charge du
contrôle a priori de la commande publique.
Article 13
L’autorité contractante identifie sur la base de sa poli-
tique de développement sectoriel des projets potentiels
qui doivent être inscrits dans la banque intégrée des pro-
jets.
L’autorité contractante est chargée également de la ré-
alisation des évaluations sommaires, des études de fai-
sabilité et des analyses comparatives, de la conception
des contrats de partenariat public-privé, de la passation,
de l’exécution et du suivi des contrats de partenariat pu-
blic-privé.
L’autorité contractante peut aussi se faire assister par des
conseils externes.
Article 14
La commission de sélection du partenaire privé est l’or-
gane ad hoc mis en place, conformément aux textes en
vigueur, par l’autorité contractante. Elle est chargée de la
sélection du partenaire privé pour la réalisation du projet
en partenariat public-privé.
Article 15
L’autorité de régulation de la commande publique est
compétente en matière de partenariat public-privé en tant
qu’autorité administrative chargée de la régulation de la
commande publique.
Article 16
Les régulateurs sectoriels interviennent dans les limites
des compétences et missions qui leur sont reconnues par
leurs lois sectorielles.
Dans le processus de partenariat public-privé, l’avis des
régulateurs sectoriels est requis par l’Unité de partenariat
public-privé et l’autorité contractante durant les étapes
du développement du projet précédant le lancement de
tout appel à la concurrence pour la sélection du parte-
naire privé.
Article 17
Les structures de contrôle sont chargées du contrôle
a priori et a posteriori de la procédure de passation et
d’exécution des contrats de partenariats public-privé,
chacune dans les limites des attributions que les textes
en vigueur leur confèrent.
i CHAPITRE 4 PLANIFICATION DES PROJETS DE
-PARTENARIAT PUBLIC-PRIVE
Article 18
Les autorités contractantes identifient et priorisent les
projelS-Jusceptibles d’être développés en partenariat
public! privé. Cette identification et priorisation donne
lieu à l’élaboration d’une fiche de projet qui présente
les grandes lignes du projet et identifie si, de l’avis de
l’autorité contractante, le projet doit être développé en
partenariat public privé. La fiche de projet identifie no-
tamment la part du secteur privé et du secteur public dans
la réalisation du projet d’un point de vue financier.
Article 19
Les projets priorisés sont inscrits dans la banque intégrée
de projets.
Les conditions et modalités d’inscription d’un projet
dans la banque intégrée de projets sont déterminées
conformément aux textes en vigueur en la matière.
Article 20
Les projets de partenariat public-privé potentiels inscrits
dans la banque intégrée de projets font l’objet d’une ana-
lyse comparative réalisée par l’autorité contractante avec
l’appui de l’Unité de partenariat public-privé.
L’analyse comparative évalue les avantages et inconvé-
nients des différents modes de la commande publique
pour réaliser le projet, à savoir le marché public et le par-
tenariat public-privé afin de déterminer le mode le plus
adapté pour atteindre l’objectif poursuivi par le projet
tout en tenant compte des attentes et contraintes pesant
sur l’autorité contractante et tout futur partenaire privé. Il
                     
                    PAGE 10
                    2676
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
s’agit d’apprécier si le développement du projet en mode
partenariat public-privé présente un avantage par rapport
à d’autres modes contractuels, notamment en termes de
financement, de coûts, de revenus globaux, de perfor-
mance et de valorisation des risques.
L’analyse comparative doit étudier sommairement si des
projets similaires au projet de partenariat public-privé
considéré ont déjà été développés au plan national et au
plan international et selon quel mode. L’analyse compa-
rative doit faire l’objet d’une validation par l’Unité de
partenariat public-privé.
Si l’analyse comparative validée par l’Unité de partena-
riat public-privé confirme la pertinence du mode parte-
nariat public-privé mentionné dans la fiche de projet, le
projet est inscrit dans la banque de projets présélection-
nés en partenariat public-privé.
Les projets inscrits dans la sous catégorie de la banque
de projets présélectionnés en partenariat public-privé,
appelée BIP-PPP, font l’objet d’une priorisation.
Les règles de priorisation des projets et les conditions
et modalités d’inscription d’un projet dans la banque de
projets présélectionnés en partenariat public-privé sont
déterminés par voie règlementaire.
Article 21
Les projets de partenariat public-privé font l’objet d'une
étude de faisabilité. Cette étude vise à démontrer la via-
bilité et la faisabilité du projet. Elle aborde les théma-
tiques suivantes
la faisabilité technique qui consiste à évaluer le mode de
réalisation du projet, les choix technologiques, les béné-
fices et les contraintes techniques associés, etc.
la faisabilité environnementale et sociale qui évalue les
enjeux et les impacts environnementaux et sociaux T
la faisabilité économique qui permet de confirmer l’inté-
rêt socio économique du projet notamment sa capacité
à répondre aux enjeux de développement du pays dans le
cadre d'une analyse coûts/bénéfices
la faisabilité commerciale qui consiste à apprécier l’ap-
pétence du secteur privé pour participer au projet et de
son intérêt pour les utilisateurs du service ou de l’in-
frastructure
la faisabilité financière ou budgétaire qui consiste à ap-
précier les besoins de financement du projet durant sa
phase de financement initial et sa phase d’exploitation.
Pour les projets n’ayant jamais été développés en mode
partenariat public-privé ou en cas d’offres spontanées,
une évaluation sommaire assimilable à un avant projet
est réalisée avant l’étude de faisabilité.
Pour réaliser l’évaluation sommaire et/ou l’étude de fai-
sabilité, l’autorité contractante peut se faire assister par
tout conseil recruté par appel à concurrence.
L’évaluation sommaire et l’étude de faisabilité sont sou-
mises à la validation de l’Unité de partenariat public-pri-
vé qui procède également à l’établissement d'un rapport
sur la préfaisabilité budgétaire du projet en partenariat
public-privé.
Article 22
Aucun projet de partenariat public-privé ne peut faire
l’objet d’un appel d’offres ou d’une négociation directe
s’il n’a pas fait l’objet d’un contrôle de soutenabilité
budgétaire donnant lieu à un avis favorable de l’entité en
charge du budget.
Le contrôle de soutenabilité budgétaire est réalisé tout
au long du cycle de vie du projet, notamment juste avant
l’appel d’offres, avant la signature du contrat ou de tout
avenant.
Article 23
Les projets de partenariat public privé dont les études
de faisabilité et de soutenabilité budgétaire sont positives
et qui ont été validées suivent le processus habituel de
planification et d’évaluation des investissements des
autorités contractantes et sont inscrits dans le cycle bud-
gétaire de la dépense publique desdites autorités contrac-
tantes.
Article 24
Les projets de partenariat public-privé de la banque inté-
grée de projets ayant fait l’objet d’une étude de faisabili-
té validée par l’Unité de partenariat public-privé et d'un
contrôle de soutenabilité budgétaire validé par la struc-
ture en charge du budget, sont inscrits dans le projet de
Programme de partenariat public-privé pour validation
par la commission de partenariat public-privé.
Les projets retenus dans le Programme de partenariat pu-
blic-privé sont inscrits dans le programme d'investisse-
ment public de l’Etat conformément à la règlementation
en vigueur.
S’agissant des collectivités territoriales, les projets rete-
nus dans le Programme de partenariat public-privé sont
inscrits dans leur programme annuel d'investissement.
La procédure et les critères d'inscription des projets dans
le Programme de partenariat public-privé sont précisés
par décret pris en Conseil des ministres.
Le Programme de partenariat public-privé adopté est pu-
blié et mis à jour chaque fois que de besoin.
Article 25
Les mécanismes de financement des études préalables
au lancement de la procédure de passation et les méca-
nismes de financement des projets et de garantie des en-
gagements contractuels des autorités contractantes sont
précisés par décret pris en Conseil des ministres.
CHAPITRE 5 PROCEDURES DE PASSATION
Section 1 Modes de sélection du partenaire privé
Article 26
La sélection du partenaire privé doit répondre aux prin-
cipes généraux suivants
l’économie et l’efficacité de la commande publique, en
cohérence avec la politique nationale de développement
la bonne utilisation des deniers publics, notamment en
garantissant la soutenabilité budgétaire des partenariats
public-privé
la transparence des procédures
                     
                    PAGE 11
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2677
le libre accès à la commande publique
l'égalité de traitement des candidats, sous réserve des
dispositions dérogatoires
la proportionnalité, propre à garantir un juste équilibre
entre l’intérêt public et l’intérêt privé.
Les partenariats public-privé prennent en compte les ob-
jectifs de développement durable, notamment dans ses
dimensions environnementale et sociale.
Les opérateurs économiques sont soumis au principe de
responsabilité sociétale des entreprises.
L’offre spontanée est admise dans les conditions prévues
par la présente loi.
Le contrat de partenariat public-privé est conclu par ap-
pel d’offres. Toutefois, il peut exceptionnellement être
conclu suivant la procédure de négociation directe.
Article 27
Est interdit de soumissionner à un partenariat public-pri-
vé, tout opérateur économique
en état de liquidation des biens ou dont la faillite ou la
déconfiture est prononcée
admis en redressement judiciaire
n’ayant pas souscrit à ses obligations fiscales, parafis-
cales ou sociales à la date limite fixée pour le dépôt des
candidatures l
faisant l’objet d’une condamnation pénale définitive ou
d’une sanction prononcée par l’autorité contractante pour
atteinte à la réglementation du partenariat public-privé
sous le coup d’une mesure de suspension des activités
commerciales ou d’une procédure judiciaire pour l’une
des raisons mentionnées ci-dessus
disqualifié à la suite d’une procédure administrative de
suspension ou de radiation
figurant sur les listes d’interdictions de soumissionner
des organismes nationaux et des organisations interna-
tionales.
Est également interdit de soumissionner à un partenariat
public-privé en raison des conflits d’intérêt
toute entreprise dans laquelle un membre de l’autorité
contractante ou délégante fait partie ou y possède des in-
térêts financiers ou personnels de nature à compromettre
la transparence et l’intégrité des procédures de sélection
tout prestataire de service et entreprise affiliée au presta-
taire de service ayant contribué à préparer tout ou partie
des dossiers d’appel d’offres
toute entreprise dont l’un des dirigeants a exercé une
fonction de direction au sein des organes chargés de
conseil, de régulation, de gestion, de conclusion, de
contrôle et d’approbation des partenariats public-privé
au cours des trois dernières années.
Section 2 Procédures de droit commun
Article 28
La sélection du partenaire privé est effectuée par appel
à la concurrence à l’échelon national ou international en
fonction de la complexité ou de l’envergure financière
du projet.
Le partenaire privé est sélectionné à l’issue d’un appel
d’offres ouvert en une étape, précédé d’une pré-qualifi-
cation ou d’un appel d’offres ouvert en deux étapes, pré-
cédé d’une pré-qualification.
Le dossier de pré-qualification peut prévoir un nombre
minimal de candidats pré-qualifiés, à retenir sur la base
de critères objectifs et non discriminatoires énoncés dans
l’avis de pré-qualification. Toutefois, le nombre minimal
de candidats ne peut être inférieur à deux.
L’avis de pré-qualification est publié de façon à informer
tous les candidats potentiels de l’existence du projet. Il
contient a minima certaines informations définies par dé-
cret pris en Conseil des ministres.
L’autorité contractante établit le dossier de pré-qualifi-
cation dont le contenu est déterminé par décret pris en
Conseil des ministres.
Une conférence peut être organisée au profit des candi-
dats avec éventuellement, une visite de site.
Article 29
L’appel d’offres ouvert est dit en une étape lorsque les
soumissionnaires pré-qualifiés soumettent des offres
techniques et financières concomitamment.
La procédure est passée par appel d’offres ouvert en une
étape lorsque l’autorité contractante est en mesure de dé-
finir les prestations objets du contrat par référence à des
agréments ou spécifications techniques détaillées, à des
normes nationales, communautaires ou internationales
ou à défaut dispose de critères de performance ou d’indi-
cateurs de résultats précis.
t Une conférence des soumissionnaires peut se tenir avant
-la soumission des offres.
Article 30
L’appel d’offres ouvert est dit en deux étapes lorsque les
candidats pré qualifiés remettent des propositions tech-
niques sans indication de prix, sur la base de principes
généraux de conception ou de normes de performance.
Une fois les propositions reçues et examinées, l’autori-
té contractante peut inviter, après avoir éventuellement
révisé le dossier d’appel d’offres, les soumissionnaires
pré qualifiés à présenter les propositions techniques ré-
visées accompagnées de propositions financières.
La procédure est passée par appel d’offres ouvert en deux
étapes lorsque le projet de partenariat public-privé en-
visagé est complexe ou que l’autorité contractante n’est
pas en mesure de définir seule et à l’avance les moyens
techniques répondant à ses besoins ou d’établir le mon-
tage financier ou juridique.
Une conférence des soumissionnaires peut se tenir avant
la soumission de l’offre initiale.
Section 3 Procédures dérogatoires
Article 31
L’appel d’offres restreint est la procédure par laquelle
seuls les candidats que l’autorité contractante a décidé de
consulter peuvent remettre une offre. Le nombre de can-
didats admis à soumissionner doit assurer une concur-
rence réelle. Il est au minimum de trois. Il est ensuite
procédé comme en matière d’appel d’offres ouvert en
une étape.
Les autorités contractantes peuvent mettre en œuvre une
                     
                    PAGE 12
                    2678
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
procédure d’appel d’offres restreint lorsque les travaux
ou les services, eu égard à leur nature spécialisée, ne
peuvent être réalisés ou fournis que par un nombre limité
d’opérateurs économiques.
Article 32
Le partenariat public-privé peut être passé, à titre excep-
tionnel, selon une procédure de négociation directe avec
un opérateur économique dans les cas suivants
lorsqu’une urgence impérieuse résultant de circonstances
imprévisibles pour l’autorité contractante et qui ne lui
sont pas imputables, ne permet pas de respecter les délais
minimum exigés dans les procédures d’appel d’offres
appel d’offres infructueux à deux reprises
lorsque le projet ou l’infrastructure ne peut être réalisé
ou exploité pour des considérations techniques ou des
raisons tenant à la protection de droits d’exclusivité, de
droits de propriété intellectuelle que par un seul opéra-
teur économique.
Toutefois, la procédure de négociation directe reste sou-
mise aux dispositions des articles 41, 42, 43 et 44 de la
présente loi.
Les conditions et les modalités de mise en œuvre des
procédures de droit commun et dérogatoires de sélection
sus mentionnées sont fixées par décret pris en Conseil
des ministres.
Section 4 Situations spécifiques
Article 33
Les partenariats public-privé émanent en principe de la
programmation publique en application de l’article 18 de
la présente loi.
Toutefois, les offres spontanées sont admises dans les
conditions suivantes et à la discrétion des autorités
contractantes.
Un opérateur économique peut proposer un projet de
partenariat public-privé dans le cadre d’une offre sponta-
née, dès lors qu’il ne figure pas dans la banque intégrée
de projets.
Une autorité contractante ne peut donner suite à une
offre spontanée si elle n’est pas accompagnée d’une éva-
luation sommaire.
L’autorité contractante passe en revue l’évaluation som-
maire de l’opérateur économique, puis réalise l’étude de
faisabilité et l’analyse comparative avant de les soumettre
à l’Unité de partenariat public-privé pour validation. Si
l’étude de faisabilité est validée, le processus de contrôle
de la soutenabilité budgétaire du projet est initié.
Après validation de la soutenabilité budgétaire, l’autorité
contractante met en œuvre l’une des procédures de pas-
sation mentionnées aux sections 2 et 3 du présent cha-
pitre.
L’auteur de l’offre spontanée confie, pour une meilleure
compréhension, les études, dont l’étude sommaire, qu’il
a réalisées à l’autorité contractante afin que celle ci
les mette à la disposition de tous les candidats à l’appel
d’offres.
L’auteur de l’offre spontanée participe à l’appel d’offres
dans les mêmes conditions que les autres candidats.
L’autorité contractante peut prévoir des mécanismes
compensatoires au profit de l’auteur de l’offre spontanée.
Les modalités de sélection des offres spontanées et les
mécanismes compensatoires au profit de l’auteur de
l’offre spontanée sont précisés par décret pris en Conseil
des ministres.
Article 34
Dans le dossier de consultation, l’autorité contractante
demande aux candidats et aux soumissionnaires
d’indiquer dans leurs offres, la part de consommation des
biens et services locaux la part d’exécution du contrat
qu’ils s’engagent à réserver à des petites et moyennes en-
treprises locales la part des emplois réservés aux natio-
naux par niveaux de technicité requis les modalités de
transfert de technologies et de compétence proposées
de réaliser des actions de formation professionnelle à
tous les niveaux.
Les candidats bénéficient dans ce cas dans la procédure
d’attribution d’une notation particulière dont les moda-
lités de détermination et de calcul sont définies dans le
dossier de consultation.
Les partenariats public: privé dont la valeur estimée est
inférieur e à un seuil précisé par voie réglementaire sont
aux PME locales constituées en personne mo-
réservés
"Wale.
Article 35
Les collectivités territoriales peuvent réaliser des projets
de partenariat public-privé dont le montant est conforme
aux limites de contractualisation définies par voie règle-
mentaire concernant le processus de passation.
Le texte réglementaire précise notamment les conditions
dans lesquelles
les collectivités territoriales ont accès au régime du par-
tenariat public privé;
le contrôle de pertinence et de cohérence des projets
des collectivités territoriales avec les politiques natio-
nales et les projets des autres collectivités territoriales
avoisinantes est organisé
les collectivités territoriales peuvent mutualiser leurs
projets.
Les collectivités territoriales peuvent mettre en place au
niveau de leurs structures faitières une cellule de parte-
nariat public-privé qui les assistera dans la préparation
des projets qu’elles envisagent de réaliser en partenariat
public-privé.
Toutefois, le processus de validation des projets de par-
tenariat public-privé des collectivités territoriales reste
le même que pour les projets PPP des autres autorités
contractantes.
CHAPITRE 6 DEROULEMENT DE LA PROCEDURE
Section 1 Modalités d’organisation des candidats
et des soumissionnaires
Article 36
Des opérateurs économiques peuvent se présenter en
groupement pour participer à la procédure de passation
d’un partenariat public-privé.
Un opérateur économique peut avoir recours aux capa-
                     
                    PAGE 13
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2679
cités d’autres opérateurs économiques, quelle que soit la
nature juridique de leurs liens, à condition qu’il fournisse
la preuve d’une convention de groupement. L’autorité
contractante exige que tout ou partie des opérateurs éco-
nomiques concernés soient solidairement ou conjointe-
ment responsables dans la mesure où cela est nécessaire
à la bonne exécution du contrat. L’autorité contractante
mentionne cette exigence dans le dossier de la consulta-
tion.
Les groupements formés avec des entreprises et des so-
ciétés de droit national bénéficient dans ce cas dans la
procédure d’attribution d’une notation particulière dont
les modalités de détermination et de calcul sont définies
dans le dossier de consultation.
Article 37
Le partenaire privé peut confier, sous sa responsabili-
té, l’exécution de certains services ou travaux, objet du
contrat de partenariat public-privé à un tiers, dans les
conditions définies par la règlementation en vigueur en
la matière.
Dans les dossiers de consultation, l’autorité contrac-
tante doit demander au soumissionnaire de préciser la
part de l’exécution du contrat qui sera confiée à des tietj-s
sous-traitants, et quels sont les sous-contractants propo-
sés.
Le soumissionnaire qui confie une partie de l’exécution
du contrat de partenariat public-privé à des sous-traitants
nationaux bénéficie dans ce cas dans la procédure d’at- J
tribution d'une notation particulière dont les modalités
de détermination et de calcul sont définies dans e dossier
de consultation.
Section 2 Analyse des offres
Articles 38
Sous réserve que le candidat ne fasse pas l’objet d’une
interdiction de soumissionner, les autorités contractantes
ne peuvent imposer aux candidats que des conditions de
participation propres à garantir les capacités juridique,
professionnelle, technique, économique et financière
suffisantes pour l’exécution du projet.
Les autorités contractantes fixent les délais de réception
des candidatures et des offres en tenant compte de la
complexité du projet et du temps nécessaire aux opéra-
teurs économiques pour préparer leur candidature et/ou
leurs offres.
Article 39
Les offres sont examinées par une commission de sé-
lection mise en place par l’autorité contractante dans les
conditions fixées par voie règlementaire. Sa composition
garantit l’éthique, l’indépendance, l’expertise et l’ab-
sence de conflit d’intérêts de ses membres.
L’évaluation des offres pour le choix du partenaire privé
est opérée conformément aux critères et conditions pré-
cisés par décret pris en Conseil des ministres.
L’autorité contractante classe les offres économiquement
les plus avantageuses, sur la base de critères objectifs
mentionnés dans le dossier de consultation. Ces critères
sont de deux ordres technique et financier.
Section 3 Achèvement de la procédure de sélection
Article 40
L’autorité contractante engage avec le soumissionnaire
dont l’offre a été jugée économiquement la plus avanta-
geuse une phase de négociation du contrat en vue d’en
arrêter les termes définitifs selon les modalités définies
dans les dossiers de consultation.
Cette négociation ne peut avoir pour effet de modifier les
caractéristiques techniques et financières essentielles de
l’offre précisées dans les documents de la consultation et
dont la variation serait susceptible de fausser la concur-
rence ou d’avoir un effet discriminatoire.
En cas d’échec de la négociation avec le soumissionnaire
classé premier, l’autorité contractante peut solliciter un
autre des soumissionnaires dans l’ordre de classement
des offres.
Article 41
Le bouclage financier du projet met fin à la procédure de
passation et est réalisé selon les modalités prévues dans
les documents de consultation. Toutefois, le délai accor-
dé au partenaire privé pour réaliser le bouclage finan-
cier est fixé dans le contrat et ne saurait excéder un an à
cpmpter de sa signature.
Au-delà de ce délai, l’autorité contractante peut annuler
le contrait. Cette faculté est indiquée dans le dossier de
consultation.
Article 42
L’autorité contractante peut accorder au partenaire privé
des subventions, des prêts publics, des garanties, des ces-
sions ou jdes prises de participation.
Les garanties sont accordées conformément à la règle-
mentation en vigueur.
La nature et le niveau des soutiens dont le partenaire
privé pourrait bénéficier sont précisés dans le contrat de
partenariat public-privé.
Article 43
L’autorité contractante peut exiger du partenaire privé,
selon la nature et la complexité du projet, la création
d’une société de projet de droit burkinabè, exclusivement
pour l’exécution du projet de partenariat public-privé.
Toutefois, la création de la société de projet ne saurait
excéder un délai de trois mois à compter de la notifica-
tion d’attribution du contrat de partenariat public-privé.
L’autorité contractante peut exiger du partenaire privé
qu’il détienne le contrôle de la société de projet pendant
tout ou partie de la durée du contrat de partenariat pu-
blic-privé.
Une part du capital social de la société de projet peut être
réservée à des personnes physiques ou morales.
Article 44
Le contrat est signé successivement par le partenaire pri-
vé et par l’autorité contractante.
Lorsque le partenaire privé constitue une société de pro-
jet avant la signature du contrat, cette société de projet
est signataire du contrat.
Lorsque la création de la société de projet intervient
après la signature du contrat, celle-ci une fois constituée
                     
                    PAGE 14
                    2680
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
se substitue au partenaire privé.
Le contrat est notifié au partenaire privé avant tout com-
mencement d’exécution.
L’autorité contractante conserve les actes et les docu-
ments relatifs aux procédures de passation, ainsi que les
contrats conformément à la réglementation. L’autorité
contractante communique les copies des contrats de par-
tenariat public-privé à l’Unité de partenariat public-
privé.
CHAPITRE 7 DISPOSITIF CONTRACTUEL ET
EXECUTION DU CONTRAT
Article 45
Le contrat doit comporter au minimum les clauses rela-
tives
à l’identité et la nationalité des parties
au type de contrat de partenariat public-privé
à l’objet, au périmètre des missions confiées et à leur
description
au coût du projet
aux conditions de fourniture des services et le cas
échéant, à l’étendue de l’exclusivité des droits
modalités
par le contrat
au régime juridique des biens et aux
d’occupation domaniale, notamment sur les droits réels
conférés, le cas échéant, au partenaire privé
au régime fiscal et douanier applicable au contrat
aux droits et obligations des parties, notamment sur les
informations confidentielles
à l’entrée en vigueur du contrat et aux conditions suspen
sives à cette entrée en vigueur
V
à la durée du contrat, aux conditions de sa prorogation,
ainsi qu’aux droits et obligations des parties à son expi-
ration
aux objectifs de performance assignés au partenaire pri-
vé
aux conditions de modification du contrat par voie d’ave-
liant
aux conditions et conséquences du partage et du transfert
des risques entre les parties
à la nature juridique de la société de projet, le montant de
son capital, son contrôle et l’identité de ses actionnaires,
le cas échéant
à la garantie solidaire et indéfinie du partenaire privé en-
vers la société de projet
aux garanties conditionnelles et inconditionnelles et
autres sûretés, notamment celles constituées conformé-
ment à l’acte uniforme relatif à l’organisation des sûretés
de l’Organisation pour l’harmonisation en Afrique du
droit des affaires (OHADA), ainsi que les polices d’assu-
rance auxquelles le partenaire privé est tenu de souscrire
auprès d’assureurs domiciliés sur le territoire de l’Etat
membre concerné par le projet
à la rémunération du partenaire privé et ses modalités de
détermination
aux conditions, dans lesquelles l’autorité contractante
constate que les investissements à la charge du partenaire
privé ont été réalisés conformément aux prescriptions du
contrat
aux modalités de contrôle de l’exécution du contrat et le
cas échéant, de régulation économique du contrat
aux conditions de validité et d’entrée en vigueur du
contrat
à la force majeure, à l’imprévision, au fait du prince, aux
sujétions techniques imprévues et à leurs conséquences,
notamment financières
aux modalités de transfert des biens et des compétences
aux modalités de partage des risques entre les parties
aux sanctions et pénalités pour manquement aux obliga-
tions contractuelles
au blanchiment d’argent et au financement du terro-
risme
à la publicité du contrat
au suivi-évaluation du contrat
aux conditions et conséquences de la fin, anticipée ou
non, de la résiliation du contrat, sur la propriété des ou-
vrages et leur transfert
aux conditions de continuité du service en cas de défail-
partenaire privé, notamment lorsque la résilia-
tion est prononcée
aux modalités de contrôle par l’autorité contractante
d’une cession du contrat et de l’évolution de l’actionna-
riat de la société de projet
aux modalités de gestion des actifs du projet, des coûts et
des flux financiers qu’il génère, de leur répartition entre
les*parties et de leur affectation à la mise en œuvre du
projet;
aux modalités de transfert de technologie
au droit applicable et aux modalités de prévention et
de règlement des différends et aux conditions dans les-
quelles il peut, le cas échéant, être fait recours à l’arbi-
trage ou à d’autres modes alternatifs de règlement des
différends
au délai accordé au partenaire privé pour réaliser le
bouclage financier du projet.
Article 46
Tout contrat de partenariat public privé est limité dans
sa durée.
La durée du contrat de partenariat public-privé est déter-
minée en fonction de la nature, de l’objet du contrat et du
taux de rentabilité du projet afin de permettre au parte-
naire privé de recouvrer tous les coûts d’investissement,
d’exploitation, d’entretien, les frais financiers et réaliser
un bénéfice.
La durée peut être prorogée sur la base d’un avis motivé
de l’Unité de partenariat public-privé.
Dans tous les cas, la durée du contrat de partenariat pu-
blic-privé ne peut excéder trente ans.
Article 47
Tout contrat de partenariat public-privé approuvé et si-
gné fait l’objet de publicité.
Les informations publiées sont relatives au contenu
du contrat notamment les engagements de l’autorité
                     
                    PAGE 15
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2681
contractante, l’objet, la durée, le coût, l’identité du par-
tenaire privé.
Tous les autres renseignements relatifs au partenaire pri-
vé sont confidentiels et ne peuvent être divulgués qu’avec
son accord préalable, sauf à une personne employée ou
engagée par l’État ou aux institutions financières.
Article 48
L’autorité contractante assure le suivi de l’exécution,
selon les modalités définies par le contrat, de l’atteinte
des objectifs de performance et des conditions dans les-
quelles le partenaire privé a confié une partie de l’exécu-
tion du contrat à des sous-contractants.
A cet effet, l’autorité contractante peut recourir à un ex-
pert indépendant.
L’autorité contractante rend compte du suivi de l’exé-
cution à l’Unité de partenariat public-privé, à la struc-
ture en charge du budget et au ministère en charge des
finances en cas de partenariat public-privé à paiement
public ou de partenariat public-privé assorti d’une ga-
rantie publique et au régulateur sectoriel lorsque la loi
sectorielle concernée prévoit cette information.
Dans le cadre de ce suivi, l’autorité contractante partage
toute information sur la performance et les finances
projet avec l’Unité de partenariat public-privé.
L’autorité contractante pourra demander la dommuni
cation des informations relatives aux contrats de sous
traitance signés pour l’exécution du contrat de partena-
riat public-privé.
Si cela est nécessaire aux missions de contrôle
cution du contrat de partenariat public-privé,
té contractante pourra demander au partenaire privé la,
communication des contrats de sous traitance signés.
Article 49
Les contrats de partenariats public-privé font l’objet
d’audits par les organes habilités selon les modalités dé-
finies par les textes qui les gouvernent.
Article 50
Lorsque le contrat emporte occupation du domaine de
l’autorité contractante, il vaut autorisation d’occupation
de ce domaine pour sa durée. Le partenaire privé a, pen-
dant la durée du contrat et sauf stipulation contraire du
contrat, des droits réels sur les ouvrages et les équipe-
ments qu’il réalise.
Ces droits réels prennent automatiquement fin au terme
du contrat quelle que soit la cause. La fin des droits réels
ne préjudicie pas le droit à indemnisation du partenaire
privé en cas de résiliation anticipée du contrat.
Article 51
La cession d’une créance détenue par l’opérateur écono-
mique ou la société de projet sur l’autorité contractante
ou l’Etat au titre d’un contrat de partenariat public-privé
ne peut intervenir sans l’autorisation préalable et écrite
de l’autorité contractante et cette cession ne peut inter-
venir que pour les besoins du financement ou du refi-
nancement des investissements du projet de partenariat
public-privé.
Toute cession de créance détenue par l’opérateur écono-
UfT
de l’exé-»
l’autori-
mique ou la société de projet sur l’autorité contractante
ou l’Etat ne peut être soumise qu’au seul droit burkinabè.
Toute cession de créance n’ayant pas reçu l’autorisation
préalable de l’autorité contractante est nulle de plein
droit et inopposable à l’autorité contractante concernée
ou l’Etat.
Article 52
Aucune partie ne peut divulguer les informations qui lui
ont été communiquées à titre confidentiel, sauf accord
préalable de l’autre partie.
Aucune partie aux négociations ne peut divulguer à une
tierce personne des informations techniques, relatives
aux prix ou d’autres informations concernant des dis-
eussions, communications et négociations ayant eu lieu,
sauf si la loi ou une décision judiciaire l’exige ou si l’ap-
pel d’offres l’autorise.
Toutefois, pour des raisons liées à la mobilisation des
crédits et capitaux nécessaires à la réalisation du projet,
ou pour des procédures administratives ou judiciaires,
l’autorité contractante peut communiquer tous rensei-
gnements fournis par le partenaire privé et qui relèvent
du domaine public.
Uette xopfidentialité ne s’applique pas à certaines in-
formations contenues dans le dossier de consultation
relatives au contenu du contrat notamment les engage-
ments de l’autorité contractante, l’objet, la durée, le coût,
l’identité du partenaire privé.
Article 53
Lejxmtrat de partenariat public-privé peut être modifié
ou résilié selon les conditions de droit commun et les
dispositions du contrat.
En tout état de cause, la modification du contrat de par-
tenariat public-privé doit être constatée par un avenant et
ne pourra affecter les clauses substantielles du contrat de
partenariat public-privé.
L’avenant ou le cumul des avenants ne saurait excéder
plus de vingt pour cent du coût du partenariat public-pri-
vé.
Tout avenant est approuvé dans les mêmes conditions
que le contrat initial.
Article 54
Le contrat ne peut être cédé en totalité ou en partie sans
l’accord explicite de l’autorité contractante dans les
conditions fixées dans le contrat..
Article 55
Pour les partenariats public-privé à paiement par les
usagers avec service public, les biens sont classés en
biens de retour, biens de reprise et biens propres. Le
contrat définit les catégories de biens qui sont utilisés
par le partenaire privé pendant toute la durée du
contrat.
Sont considérés comme des biens de retour les terrains,
ouvrages, équipements et biens meubles mis à la dispo-
sition gratuitement par l’autorité contractante au parte-
naire privé pendant toute la durée du contrat ou réalisés
ou acquis par ce dernier, qui sont affectés et nécessaires
au service public, objet du contrat.
                     
                    PAGE 16
                    2682
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Sont également considérés comme des biens de retour,
les terrains relevant du domaine public dont l’occupation
par le partenaire privé a été autorisée par le contrat.
Les biens de retour ne peuvent faire l’objet d’une ces-
sion, d’une garantie ou d’une aliénation totale ou par-
tielle au profit d’un tiers quelconque. Sauf résiliation an-
ticipée, les biens de retour reviennent en pleine propriété
à l’autorité contractante libre de tout droit au profit de
tiers et sans indemnisation ou compensation quelconque.
En cas de résiliation anticipée du contrat, les biens de
retour acquis ou réalisés par le partenaire privé pendant
la durée et conformément au contrat reviennent à l’auto-
rité contractante et le partenaire privé est en droit d’être
indemnisé par l’autorité contractante au maximum de la
valeur non amortie de ces biens le jour de la résiliation
effective du contrat.
Sont considérés comme des biens de reprise, les biens
meubles utiles, sans être nécessaires, au bon fonction-
nement du service public objet du contrat. Ces biens
peuvent devenir, au terme du contrat, la propriété de
l’autorité contractante si cette dernière exerce sa faculté
de reprise et sous réserve du paiement d’un prix par l’au-
torité contractante au partenaire privé dans les
déterminées par le contrat.
Sont considérés comme des biens propres, es biens
meubles qui demeurent la propriété du partenaire privé
au terme du contrat.
Tous les biens doivent être identifiés selon leurs catégo-
ries et annexés au contrat.
IUA
,ç
De la phase de conception et de réalisation
Les avantages fiscaux sont
la prise en charge par le budget de l’autorité contractante
de la taxe sur la valeur ajoutée relative aux achats locaux
de matériels, équipements et services destinés exclusive-
ment au projet
la prise en charge par le budget de l’autorité contractante
des droits d’enregistrement des conventions et actes pas-
sés par le partenaire privé.
Les avantages douaniers sont
les matériels et équipements importés, destinés aux pro-
jets, bénéficient de la mise en consommation avec prise
en charge des droits et taxes de douane par le budget
de l’autorité contractante. Les droits et taxes ainsi vi-
sés comprennent, outre ceux inscrits au Tarif extérieur
commun (TEC) applicable aux marchandises importées
dans le cadre des projets concernés, la taxe sur la valeur
ajoutée devant être supportée à l’importation, à l’excep-
tion de la Redevance statistique (RS), du Prélèvement
communautaire (PC) et Prélèvement communautaire de
solidarité (PCS)
les matériels et équipements professionnels destinés de
temporaire à la conception et à la réalisation
dès projets d’investissement en partenariat public-privé
peuvent bénéficier du régime d’admission temporaire
conformément à la règlementation en vigueur
les matériels et équipements dont on peut trouver l’équi-
valent fabriqués au Burkina Faso et qui sont disponibles
des conditions d’acquisition au moins égales à celles
Pour les partenariats public-privé à paiement par les deâ biens à importer ne peuvent bénéficier de la fiscalité
usagers, les biens réalisés ou acquis par le partenaire
privé font, le cas échéant, retour en bon état d’entretien
et de fonctionnement à l’autorité contractante dans
les conditions prévues au contrat.
Pour les partenariats public-privé à paiement public, les
biens acquis ou réalisés sur le domaine public, par le par-
tenaire privé, pour l’exécution du contrat, sont transférés
de droit au terme du contrat à l’autorité contractante en
bon état d’entretien et de fonctionnement.
CHAPITRE 8 DISPOSITIONS FISCALE. DOUA-
NIERE. FONCIERE. DOMANIALE ET DE CHANGE
Article 56
Le régime fiscal et douanier prévu par la présente loi est
réputé stable. La stabilité s’entend de la fixité des clauses
fiscales et douanières des contrats signés conformément
à la présente loi.
Le partenaire privé peut bénéficier d’un autre régime de
faveur prévu par les lois régissant les investissements au
Burkina Faso. Les avantages fiscaux et douaniers dudit
régime ne sont pas cumulables avec ceux de la présente
loi.
Le régime fiscal et douanier applicable au partenariat
public-privé s’applique aux phases de conception et de
réalisation, d’exploitation ou de gestion, de renouvelle-
ment des équipements ou d’extension du projet d’inves-
tissement.
prévue aux points ci-dessus sur les avantages douaniers.
Les sous-traitants du partenaire privé bénéficient des
"V'
avantages fiscaux et douaniers prévus ci-dessus. Pour
leurs achats sur le marché local, les bons de commande
ou les lettres de commande doivent être préalablement
visés par le partenaire privé. Le partenaire privé garantit
ainsi que les acquisitions faites par ses sous-traitants, en
exonération de droits et taxes, sont destinées exclusive-
ment au projet.
La prise en charge des droits et taxes ci-dessus se fait
conformément à la réglementation en vigueur.
De la phase d’exploitation ou de gestion
Les projets de partenariat public-privé bénéficient des
avantages fiscaux ci-dessous
la prise en charge par l’autorité contractante des droits
d’enregistrement des conventions et actes passés par le
partenaire privé en lien avec le contrat
l’exonération du minimum forfaitaire de perception du-
rant les cinq premières années d’exploitation
l’exonération des acomptes provisionnels durant les cinq
premières années d’exploitation
l’exonération de la contribution des patentes durant les
cinq premières années d’exploitation
l’exonération de la taxe foncière des sociétés et de la
contribution foncière sur les propriétés bâties et non
bâties pour les immeubles qui seront incorporés au do-
maine de l’autorité contractante à l’expiration du contrat
                     
                    PAGE 17
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2683
de partenariat public-privé
les matériels et équipements professionnels destinés de
manière temporaire à la conception et à la réalisation
des projets d’investissement en partenariat public-privé
peuvent bénéficier du régime d’admission temporaire
conformément à la règlementation en vigueur.
De la phase d’extension ou de renouvellement.
En cas de renouvellement ou d’extension des investisse-
ments, les projets de PPP bénéficient des mêmes avan-
tages que ceux prévus par la loi PPP en vigueur.
Article 57
Les opérations foncières et domaniales réalisées dans le
cadre des contrats de partenariat public-privé sont sou-
mises aux lois et règlements en vigueur.
Article 58
Les transactions opérées sous le régime des partenariats
public-privé sont soumises au régime de change en vi-
gueur et bénéficient des garanties qui s’y rattachent.
CHAPITRE9 DROITAPPLICABLE ETREGLEMENT
DES DIFFERENDS
Article 59
Le contrat de partenariat public-privé est régi par le droit
burkinabè.
Article 60
Les différends nés des décisions prises pendant la phase
de passation font l’objet d’un recours non juridictionnel
devant l’organe de règlement des différends de l’Autorité J
de régulation de la commande publique. En cas d’échec-
commerce et le code pénal, les infractions imputables aux
agents publics portent sur les actes anti concurrentiels,
les actes de corruption, d’autorisation ou de délivrance
irrégulière d’un ordre de paiement, de conflit d’intérêt,
d’entrave à l’accès à la commande publique, d’entrave
à la concurrence, d’établissement de fausses certifica-
tions, de manipulation des offres, de surfacturation, de
violation des règles de la confidentialité, ou toute autre
violation dans le cadre de la préparation, de la passation
et de l’exécution du contrat de partenariat public-privé.
Article 63
Les infractions imputables aux candidats, aux soumis-
sionnaires ou aux partenaires privés portent sur les actes
anticoncurrentiels, la corruption, les fausses déclara-
tions, les fausses facturations, la sous-traitance irrégu-
lière, les surfacturations, ou toute autre violation dans le
cadre de la préparation, de la passation et de l’exécution
du contrat de partenariat public-privé.
Section 2 Sanctions des infractions imputables aux
acteurs
Article 64
Sur rapport de l’instance de recours non juridictionnel
de Forgane de régulation de la commande publique, la
structure dont relèvent les agents publics reconnus cou-
pables de l’une ou plusieurs des infractions définies dans
la présente loi, peut prononcer à leur encontre, l’exclu-
sion temporaire ou définitive du processus de contractua-
lisation en partenariat public-privé.
“Sans préjudice des sanctions disciplinaires, pénales et
du règlement à l’amiable, les différends sont portés de- T'rT\\ pécuniaires auxquelles ils s’exposent, les agents publics
vant les tribunaux compétents. reconnus coupables des infractions définies à l’article 62
Les procédures de règlement des différends en matière ci-dessus 1 sont exclus de toute participation aux procé-
de passation des contrats de partenariat public-privé sont
fixées par décret pris en Conseil des ministres.
Article 61
Les différends entre les parties, nés de l’exécution du
partenariat public-privé, sont réglés à l’amiable devant
l’Organe de règlement des différends de l’organe de ré-
gulation de la commande publique.
Les délais et procédures de règlement non juridiction-
nel des différends en matière d’exécution du partenariat
public-privé sont fixés par décret pris en Conseil des mi-
nistres.
A défaut d’un règlement à l’amiable, le litige peut être
soumis à la juridiction nationale compétente, ou à un
tribunal arbitral dans les conditions prévues par l’acte
uniforme relatif à l’arbitrage de l’Organisation pour
l’harmonisation en Afrique du droit des affaires ou à tout
autre arbitrage international.
CHAPITRE 10 INFRACTIONS ET SANC-
TIONS DU NON-RESPECT DE LA REGLEMENTA-
TION
Section 1 Infractions imputables aux acteurs
Article 62
Sans préjudice des infractions prévues par le code de
dures de passation de la commande publique pour une
période allant de un an à trois ans, par voie règlemen-
taire.
En cas de faute d’une extrême gravité, l’exclusion défi-
nitive de l’agent public est prononcée conformément aux
textes régissant les agents de la fonction publique.
Ces sanctions s’appliquent sans préjudice de toutes les
autres sanctions disciplinaires prévues par les textes lé-
gislatifs et réglementaires régissant les agents de la fonc-
tion publique.
Article 65
Les instances de recours non juridictionnel, en fonction
de leurs domaines de compétence, peuvent prononcer
des sanctions administratives à l’encontre des candidats,
des soumissionnaires, des partenaires privés. Ces sanc-
tions sont les suivantes
le rejet de l’offre
l’annulation de l’attribution
la résiliation du contrat de partenariat public-privé
l’exclusion temporaire ou définitive de toute participa-
tion aux procédures de passation de la commande pu-
blique.
La durée de l’exclusion temporaire est de un an à deux
ans. En cas de récidive, la durée de l’exclusion est de
trois ans. Lorsqu’il y a une nouvelle récidive, le parte-
                     
                    PAGE 18
                    2684
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
naire privé est exclu définitivement.
A ces sanctions, s’ajoutent toutes les autres sanctions
disciplinaires et pénales prévues par les textes législatifs
et réglementaires en vigueur au Burkina Faso.
Article 66
L’instance de recours non juridictionnel de la structure en
charge de la régulation de la commande publique, peut
prononcer des sanctions pécuniaires à l’encontre des
candidats, des soumissionnaires, du partenaire privé, au-
teurs de violations des textes législatifs et règlementaires
ou de manquements caractérisés à leurs obligations lors
de la préparation, de la passation ou de l’exécution d’un
contrat de partenariat public-privé.
Les sanctions pécuniaires concernent les amendes.
Le montant de l’amende est fonction de la gravité de la
faute.
La sanction pécuniaire consiste en un pourcentage du
chiffre d’affaires mondial hors taxes réalisé par l'auteur
de la faute au cours de son dernier exercice social. Ce
pourcentage est déterminé dans le contrat dans la limite
de dix pour cent du chiffre d’affaires.
En cas de récidive au cours des douze mois suivant la
sanction, la sanction pécuniaire est égale à dix pour cent
du chiffre d’affaires mondial hors taxe le plus
alisé par l’auteur de la faute au cours des cinc
exercices sociaux qui précédent la faute.
La participation à la commande publique est subordon-
née au paiement de la pénalité.
CHAPITRE 11
FINALES
DISPOSITIONS TRANSITO
Article 67
La présente loi ne s’applique pas aux partenariats pu-
blic-privé pour lesquels une consultation est engagée ou
un avis d’appel public à la concurrence a été publié avant
son entrée en vigueur.
Les partenariats public-privé conclus avant l’entrée en
vigueur de la présente loi sont régis par les dispositions
en vigueur au moment de leurs conclusions.
Article 68
La présente loi abroge toutes dispositions antérieures
contraires, notamment la loi n°020-2013/AN du 23 mai
2013 portant régime juridique du partenariat public-pri-
vé au Burkina Faso.
Article 69
La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 25 juin 2021
le Président
Alassane Bala SAKANDE
Le Secrétaire de séance
Halhassane SINARE
                     
                    PAGE 19
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2685
î
CONSEIL CONSTITUTIONNEL
CONSEIL CONSTITUTIONNEL BURKINA FASO
Unité -Progrès -Justice
Décision n° 2021-019/CC sur la requête de la Société Burkinabè de
Promotion Hôtelière (SBPIi-SA), aux fins de déclaration
d’inconstitutionnalité de l’article 17 de la loi n° 021-95/ADP du 16 mai 1995
portant création, organisation et fonctionnement des tribunaux
administratifs
Le Conseil constitutionnel,
Vu la Constitution
Vu la loi organique n° 011-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui
Vu le règlement intérieur du Conseil constitutionnel du 06 mai 2008;
Vu la décision n° 2010- 05/CC du 24 mars 2010 portant classification des
délibérations du Conseil constitutionnel
Vu la requête en date du 03 juillet 2021, de la Société Burkinabè de Promotion
Hôtelière (SBPH-SA) ayant pour Conseil, Maître Maliki DERRA du
Cabinet d’Avocats Maliki DERRA, sis au 36, rue 17-61/11 CMS BP 339
Ouagadougou 11, suivant la procédure de l’exception
d’inconstitutionnalité, aux fins de déclaration d’inconstitutionnalité de
l’article 17 de la loi n° 021-95/ADP du 16 mai 1995 portant création,
organisation et fonctionnement des tribunaux administratifs
Vu les pièces jointes
Ouï le Rapporteur
Considérant que par requête en date du 03 juillet 2021, reçue et enregistrée au
greffe du Conseil constitutionnel le 05 juillet 2021, sous le n° 011, la Société
Burkinabè de Promotion Hôtelière (SBPH-SA) ayant pour Conseil, Maitre Maliki
DERRA du Cabinet d’Avocats Maliki DERRA, sis au 36, rue 17-61/11 CMS BP
339 Ouagadougou 11, a saisi le Conseil constitutionnel, suivant la procédure de
l’exception d’inconstitutionnalité, aux fins de déclaration d’inconstitutionnalité
de l’article 17 de la loi n° 021-95/ADP du 16 mai 1995 portant création,
organisation et fonctionnement des tribunaux administratifs
Considérant qu’aux termes de l’article 152, alinéa 1 er de la Constitution, Le
Conseil constitutionnel est l’institution compétente en matière constitutionnelle et
                     
                    PAGE 20
                    2686
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
2
électorale. 11 est chargé de statuer sur la constitutionnalité des lois, des
ordonnances, ainsi que la conformité des traités et accords internationaux avec la
Constitution
Considérant que l’article 157, alinéa 2, de la Constitution dispose que, ...En
outre, tout citoyen peut saisir le Conseil constitutionnel sur la constitutionnalité
des lois, soit directement, soit par la procédure de l’exception
d’inconstitutionnalité invoquée dans une affaire le concernant devant une
juridiction. Celle-ci doit surseoir jusqu’à la décision du Conseil constitutionnel
qui doit intervenir dans un délai de trente (30) jours à compter de sa saisine
Considérant que la SBPH-SA a saisi le Tribunal administratif de Ouagadougou
de deux requêtes aux fins d’indemnisation, respectivement les 23 et 31 mars
2021 qui ont fait l’objet de jonction par ledit Tribunal que dans le cadre de la
mise en état des recours, le greffe du Tribunal administratif de Ouagadougou a,
par lettre du 31 mars 2021, notifié à l’Etat burkinabè le recours de la SBPH-SA
que le 20 avril 2021, l’Agent Judicaire de l’Etat transmettait au Tribunal
administratif de Ouagadougou, son mémoire en réponse dans lequel il opposait à
la demande d’indemnisation de la SBPH-SA, une irrecevabilité pour cause de
forclusion sur le fondement de l’article 17, alinéa 2, de la loi n° 021-95/ADP du
16 mai 1995, portant création, organisation et fonctionnement des tribunaux
administratifs que la SBPH-SA soulève l’exception d’inconstitutionnalité de
cette disposition
Considérant que le contrôle de constitutionnalité prévu par la Constitution
s’exerce sur des dispositions de lois existantes
Considérant qu’en l’espèce, il est donné de constater que le législateur, par les
dispositions de l’article 60 de la loi n° 011-2016/AN du 26 avril 2016 portant
création, composition, attributions, fonctionnement des tribunaux administratifs
et procédure applicable devant eux, a expressément abrogé la loi n° 021-95/ADP
du 16 mai 1995 portant création, organisation et fonctionnement des Tribunaux
Administratifs en ces termes La présente loi abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment la loin 0 021-95/ADP du 16 mai 1995 portant
création, organisation et fonctionnement des Tribunaux administratifs et,
partant, l’a retirée de l’ordonnancement juridique qu’il s’ensuit que la requête
doit être déclarée irrecevable
Décide
Article 1er le recours de la Société Burkinabè de Promotion Hôtelière
(SBPH-SA), aux fins de déclaration d’inconstitutionnalité de
l’article 17 de la loi n° 021-95/ADP du 16 mai 1995 portant
création, organisation et fonctionnement des tribunaux
administratifs, est irrecevable.
Article 2 la présente décision sera notifiée au Président du Faso, au
Premier ministre, au Président de l’Assemblée nationale, à
                     
                    PAGE 21
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2687
3
Société Burkinabè de Promotion Hôtelière (SBPH-SA), à
l’Agent judicaire de l’Etat et publiée au Journal officiel du
Burkina Faso.
Ainsi délibéré par le Conseil constitutionnel en sa séance du 06 août 2021 où
Membres
Monsieur Moctar TALL
Monsieur Victor KAFANDO
Monsieur Idrissa KERE
Monsieur Balamine OU ATT ARA
                     
                    PAGE 22
                    2688
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
SECRETARIAT GENERAL DU
GOUVERNEMENT ET DU CONSEIL DES
MINISTRES
DECRET N° 2021-0738/PRES/PM/SGG-CMpovtant
nomination d’un Chargé de mission
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021 -0003/PRES du 10 janvier 2021
portant nomination d’un Secrétaire Général du Gouver-
nement et du Conseil des Ministres
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2014-055/PRES-TRANS/SGG-CM
du 31 décembre 2014 portant attributions et organisation
du Secrétariat général du Gouvernement et du Conseil
des ministres
Vu le décret n°2016-099/PRES du 23 mars 2016
portant organisation des services de la Présidence du
Faso
Sur proposition du Secrétaire général du gouverne-
ment et du conseil des ministres
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 21
avril 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Inoussa BAGUEYA, Mie
515 850 G, est nommé Chargé de mission.
ARTICLE 2 Le Secrétaire Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres est chargé de l’exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service de l’intéressé et sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 13 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Secrétaire Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
Stéphane Wenceslas SANOU
                     
                    PAGE 23
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2689
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE L’ADMINISTRATION TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
SA
MINISTERE DE L’ADMINISTRATION BURKINA FASO
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION Unité Progrès Justice
SECRETARIAT GENERAL
DIRECTION GENERALE DES LIBERTES
PUBLIQUES ET DES AFFAIRES POLITIQUES
DIRECTION DES ORGANISATIONS ET
ASSOCIATIONS DE LA SOCIETE CIVILE
j
C\ fc*
'S
Arrêté n°2021- VU' /MATD/SG/DGLPAP/DOASOC
portant renouvellement de l’autorisation d’exercer au Burkina
Faso de l’ONG étrangère dénommée «Réhabilitation des
Marginalisés» en abrégé REMAR Burkina
LE MINISTRE D’ETAT, MINISTRE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
Vu la Constitution
Vu le Décret n°2021-0001 /PRES du 05 janvier 2021, portant nomination du Premier
Ministre
Vu le Décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021, portant composition du
Gouvernement
Vu le décret n°2019- 0317/PRES/PM/MATDC du 18 avril 2019, portant organisation
du Ministère de l’Administration Territoriale de la Décentralisation et de la
Cohésion sociale
Vu la loi n°064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté d’association au
Burkina Faso
Vu l’arrêté n°l994-80/MATD/SG/DGAT/DGLPAJ du 28 décembre 1994, portant
autorisation d’exercer au Burkina Faso de l’association étrangère dénommée
«Association de Réhabilitation et de Réinsertion des Marginaux» en abrégé
REMAR Burkina
Vu l’arrêté n°2015-0014/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 avril 2015, portant
changement de représentant de l’association dénommée «Association de
Réhabilitation et de Réinsertion des Marginaux» en abrégé REMAR Burkina
Vu la Convention n°056-2016/MINEFID/REMAR du 27/12/2016 signée entre le
Gouvernement et l’Association étrangère dénommée «Association de
Réhabilitation et de Réinsertion des Marginaux» en abrégé REMAR Burkina
Vu la demande de renouvellement de l’autorisation d’exercer formulée par Monsieur
OUEDRAOGO Moussa, Directeur de ladite ONG.
ARRETE
                     
                    PAGE 24
                    2690
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Article 1
Article 2
Article 3
L’ONG étrangère dénommée «Réhabilitation des Marginalisés» en abrégé
REMAR Burkina, dont le siège social est établi au Madrid en Espagne et
le siège de la représentation au Burkina Faso est à Ouagadougou, 01 BP
991 Ouagadougou 01, a procédé au renouvellement de son autorisation
d’exercer conformément à la loi n°064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
L’ONG étrangère dénommée «Réhabilitation des Marginalisés» en abrégé
REMAR Burkina est représentée au Burkina Faso par
Monsieur DIEZ ALVAREZ Juan Miguel Président, titulaire du
passeport espagnol n°PAF844576 du 22/11/217 Tel (00226) 78
01 14 91 25 38 86 80
Monsieur OUEDRAOGO Moussa Vice-président et Directeur
titulaire de la CNIB n°B10865536 du 11/01/2019 Tél. 78 01 14
95.
L’ONG étrangère dénommée «Réhabilitation des Marginalisés» en abrégé
REMAR Burkina poursuit les objectifs suivants au Burkina Faso
éduquer, promouvoir et protéger les droits de l’enfant
prendre en charge les orphelins et autres enfants vulnérables sur
toute l’étendue du territoire burkinabè
réhabiliter et réinsérer socialement toute personne marginalisée et
vulnérable en général
accompagner et prendre en charge les enfants en situation de rue, les
mineurs en conflit avec la loi et les personnes déplacées
lutter contre consommation de la drogue et la délinquance juvénile
lutter contre le VIH/SIDA et prendre en charge les personnes
infectées et affectées par le VIH
promouvoir la construction des orphelinats et la création des centres
d’accueil pour la réhabilitation des consommateurs de drogues, des
ex-détenus et des mineurs en conflit avec la loi.
                     
                    PAGE 25
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2691
Article 4 L’ONG prendra toutes dispositions utiles pour signer dans un délai de trois
mois, un accord d’établissement avec le Ministre en charge de l'Economie
et des Finances.
Article 5 Le délai de validité de l’autorisation d’exercer est de cinq (05) ans
renouvelables.
Article 6 Le présent arrêté qui prend effet pour compter de sa date de signature, sera
enregistré, publié et communiqué partout où besoin sera.
le 12 3 MH 2021
ément SAWAPO GO
Grand Officier de l‘Ordre de l'Etalon
Ampliations
MINEFID
Ministère de la Sécurité
Journal Officiel
Archives/Chrono.
                     
                    PAGE 26
                    2692
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES,
DE LA COOPERATION, DE L’INTEGRATION
AFRICAINE ET DES BURKINABE DE
L’EXTERIEUR
DECRET N°2021-0717/PRES/PM/MAECIABE por-
tant nomination d’un Ambassadeur Directeurde Cabi-
net
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2021-0420/PRES/PM/MAECIABE
du 19 mai 2021 portant organisation du Ministère des
affaires étrangères, de la coopération, de l’intégration
africaine et des Burkinabè de l’extérieur
Sur proposition du Ministre des Affaires Etran
la Coopération, de l’Intégration Africaine et des Burki-
nabè de l’Extérieur
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
23 juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Oumarou SORO
886 J, Attaché en études et analyse, est nommé Ambas-
sadeur, Directeur de Cabinet.
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères, de
la Coopération, de l’Intégration Africaine et des Burki-
nabè de l’Extérieur est chargé de l’exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l’intéressé et sera publié au Journal officiel du
Faso.
DECRET N°2021-0718/PRES/PM/MAECIABE por-
tant nomination d’un Ambassadeur, Secrétaire général
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2021-0420/PRES/PM/MAECIABE
du 19 mai 2021 portant organisation du Ministère des
affaires étrangères, de la coopération, de l’intégration
africaine et des Burkinabè de l’extérieur
Sur proposition du Ministre des Affaires Etrangères, de
la Coopération, de l’Intégration Africaine et des Burki-
nabè de l’Extérieur
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
23 juin 2021
DECRETE
Monsieur Seydou SINKA, Mie 59 727
V, Conseiller des affaires étrangères, est nommé Ambas-
Secrétaire général.
Le Ministre des Affaires Etrangères, de
la Coopération, de l’Intégration Africaine et des Burki-
naBe~3e l’Extérieur est chargé de l’exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l’intéressé et sera publié au Journal officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre des Affaires Etrangères, de la Coopération,
de l’Intégration Africaine et des Burkinabè
de l’Extérieur
Alpha BARRY
Le Ministre des Affaires Etrangères, de la Coopération,
de l’Intégration Africaine et des Burkinabè
de l’Extérieur
Alpha BARRY
DECRET N°2021-0719/PRES/PM/MAECIABE por-
tant nomination d’un Ambassadeur, Directeur général
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu
Vu
la Constitution
le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
                     
                    PAGE 27
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2693
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/P RES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2021-0420/PRES/PM/MAEC!ABE
du 19 mai 2021 portant organisation du Ministère des
affaires étrangères, de la coopération, de l’intégration
africaine et des Burkinabè de l’extérieur
Sur proposition du Ministre des Affaires Etrangères, de
la Coopération, de l’Intégration Africaine et des Burki-
nabè de l’Extérieur
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
23 juin 2021
DECRETE
Gouvernement
Vu le décret n°2021-0420/PRES/PM/MAECIABE
du 19 mai 2021 portant organisation du Ministère des
affaires étrangères, de la coopération, de l’intégration
africaine et des Burkinabè de l’extérieur
Sur proposition du Ministre des Affaires Etrangères, de
la Coopération, de l’Intégration Africaine et des Burki-
nabè de l’Extérieur
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
23 juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Andréa Béresse DAKUYO,
Mie 212 417 S, Conseiller en gestion des ressources hu-
maines, est nommée Directrice des ressources humaines.
ARTICLE 1 Monsieur Mohamed ZIGANE, Mie 78
684 N, Ministre Plénipotentiaire, est nommé Ambassa-
deur, Directeur général des études et des statistiques sec-
torielles.
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères, de
la Coopération, de l’Intégration Africaine et des Burki-
nabè de l’Extérieur est chargé de l’exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l’intéressé et sera publié au Journal officiel du
ARTICLE 2 Monsieur Daouda AKABI, Mie 59 631
W, Administrateur des services financiers, est nommé
Directeur de l’administration des finances.
ARTICLE 3 Monsieur Boukary NITIEMA, Mie 88
~~786i%"Conseiller en sciences et techniques de l’informa-
tion et de la communication, est nommé Directeur de la
communication et de la presse ministérielle.
ARTICLE 4 Le Ministre des Affaires Etrangères, de
la Coopération, de l’Intégration Africaine et des Burki-
Faso.
JEU
|fm
H -ïiabè de {’Extérieur est chargé de l’exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
Ouagadougou, le 12 juillet 2021 service des intéressés et sera publié au Journal officiel du
JEaso J
Roch Marc Christian KABORE
V
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre des Affaires Etrangères, de la Coopération,
de l’Intégration Africaine et des Burkinabè
de l’Extérieur
Alpha BARRY
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre des Affaires Etrangères, de la Coopération,
de l’Intégration Africaine et des Burkinabè
de l’Extérieur
Alpha BARRY
DECRET N°2021-0720/PRES/PM/MAECIABE por-
tant nomination de Directeurs de service
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
DECRET N°2021-0721/PRES/PM/MAECIABE por-
tant nomination d’un Attaché de défense
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
                     
                    PAGE 28
                    2694
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2021-0420/PRES/PM/MAECIABE
du 19 mai 2021 portant organisation du Ministère des
affaires étrangères, de la coopération, de l’intégration
africaine et des Burkinabè de l’extérieur
Sur proposition du Ministre des Affaires Etrangères, de
la Coopération, de l’Intégration Africaine et des Burki-
nabè de l’Extérieur
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
23 juin 2021
DECRETE
affaires étrangères, de la coopération, de l’intégration
africaine et des Burkinabè de l’extérieur
Sur proposition du Ministre des Affaires Etrangères, de
la Coopération, de l’Intégration Africaine et des Burki-
nabè de l’Extérieur
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
23 juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Jean Arthur Idriss DIASSO,
Officier, Colonel-Major, est nommé Attaché de défense
près l’Ambassade du Burkina Faso à Alger (Algérie).
ARTICLE 1 Monsieur Jean Arthur Idriss DIASSO,
Officier, Colonel-Major, est nommé Attaché de défense
près l’Ambassade du Burkina Faso à Alger (Algérie).
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères, de
la Coopération, de l’Intégration Africaine et des Burki-
nabè de l’Extérieur est chargé de l’exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise
service de l’intéressé et sera publié au Journal officiel d'
Faso.
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères, de
la Coopération, de l’Intégration Africaine et des Burki-
nabè de l’Extérieur est chargé de l’exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l’intéressé et sera publié au Journal officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
inistre des Affaires Etrangères, de la Coopération,
de l’Intégration Africaine et des Burkinabè
de l’Extérieur
Alpha BARRY
Le Ministre des Affaires Etrangères, de la Coopération,
de l’Intégration Africaine et des Burkinabè
de l’Extérieur
Alpha BARRY
DECRET N°2021-0721/PRES/PM/MAECIABE por-
tant nomination d’un Attaché de défense
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décretn 0 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2021-0420/PRES/PM/MAECIABE
du 19 mai 2021 portant organisation du Ministère des
DECRETN 0 2021- 0741 /PRES/PM/MAECIABE/
MINEFID portant nomination d’un Consul honoraire
du Burkina Faso à Conakry, République de Guinée
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
1 er février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la Convention de Vienne sur les relations consu-
laires du 24 avril 1963
Vu le décret n°2003-283/PRES/PM/MAECR du
9 juin 2003 portant règlementation de la fonction de
Consul Honoraire du Burkina Faso à l’étranger
Vu le décret n°2015-1584/PRES-TRANS/PM/
MAECR/MEF du 28 décembre 2015 portant définition
                     
                    PAGE 29
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2695
des juridictions des Missions Diplomatiques du Burkina
Faso
Vu le décret n°2021-0420/PRES/PM/MAECIABE
du 19 mai 2021 portant organisation du Ministère des
affaires étrangères, de la coopération, de l’intégration
africaine et des Burkinabè de l’extérieur
Vu le décret n°2021-0682/PRES/PM/MAEC!ABE/
M1NEFID du 06 juillet 2021 portant ouverture d’un
Consulat honoraire du Burkina Faso à Conakry, Répu-
blique de Guinée
Sur rapport du Ministre des Affaires Etrangères, de
la Coopération, de l’intégration Africaine et des Burki-
nabè de l’Extérieur
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 26
mai 2021
DECRETE
Article 1 Monsieur Kounsau TALL est nommé
Consul honoraire du Burkina Faso à Conakry, en Répu-
blique de Guinée.
Article 2 Le Ministre des Affaires Etran
la Coopération, de l'Intégration Africaine et d
nabè de l’Extérieur et le Ministre de l’Economi
nances et du Développement sont chargés, cha
qui le concerne, de l’exécution du présent décre
publié au Journal officiel du Faso.
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
1 er février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la Convention de Vienne sur les relations consu-
laires du 24 avril 1963
Vu le décret n°2003-283/PRES/PM/MAECR du
9 juin 2003 portant règlementation de la fonction de
Consul Honoraire du Burkina Faso à l’étranger
Vu le décret n°2015-1584/PRES-TRANS/PM/
MAECR/MEF du 28 décembre 2015 portant définition
des juridictions des Missions Diplomatiques du Burkina
Faso
Vl! !e décret n°2021-0420/PRES/PM/MAECIABE
du 19 mai 2021 portant organisation du Ministère des
affaires étrangères, de la coopération, de l’intégration
africaine et des Burkinabè de l’extérieur
Vu le décret n°2021 -0681 /PRES/PM/MAEC1ABE/
MINEFID du 06 juillet 2021 portant ouverture d’un
Consulat honoraire du Burkina Faso à Freetown, Répu-
blique de Sierra Léone
Sur rapport du Ministre des Affaires Etrangères, de
la Coopération, de l’intégration Africaine et des Burki-
/N /J I E ai i«*
nabè de l’Extérieur
Le
mai 202
M
Conseil des ministres entendu en sa séance du 26
DECRETE
Ouagadougou, le 13 juillet 2021 Article 1
„BARRY
est nommé Consul honoraire du Burkina Faso à
Roch Marc Christian KABORE Freetown, en République de Sierra Léone.
Monsieur Cheick Tidjane Abdoulaye
igeres, ae
es Burki-
e, des Fi-
cun en çe
t qui sera
rf
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre des Affaires Etrangères, de la Coopération,
de l’Intégration Africaine et des Burkinabè
de l’Extérieur
Alpha BARRY
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
DECRET N° 2021-_0742 /PRES/PM/MAECIABE/
MINEFID portant nomination d’un Consul honoraire du
Burkina Faso à Freetown, République de Sierra Léone
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Article 2 Le Ministre des Affaires Etrangères, de
la Coopération, de l’Intégration Africaine et des Burki-
nabè de l’Extérieur et le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement sont chargés, chacun en ce
qui le concerne, de l’exécution du présent décret qui sera
publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 13 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre des Affaires Etrangères, de la Coopération,
de l’Intégration Africaine et des Burkinabè
de l’Extérieur
Alpha BARRY
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
                     
                    PAGE 30
                    2696
19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
DECRET N° 2021- 0 743 /PRES/PM/MAECIA BE/
MINEFID portant nomination d’un Consul honoraire du
Burkina Faso à Kano, République Fédérale du Nigéria
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
1 er février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la Convention de Vienne sur les relations consu-
laires du 24 avril 1963
Vu le décret n°2003-283/PRES/PM/MAECR du
9 juin 2003 portant règlementation de la fonction de
Consul Honoraire du Burkina Faso à l’étranger
Vu le décret n°2015-1584/PRES-TRANS/PM/
MAECR/MEF du 28 décembre 2015 portant définition
des juridictions des Missions Diplomatiques du Burkina
Faso
Vu le décret n°2021-0420/PRES/PM/MAECIABE
du 19 mai 2021 portant organisation du Ministère des
affaires étrangères, de la coopération, de l'intégration
africaine et des Burkinabè de l’extérieur
Vu le décret n°2021-0680/PRES/PM/MAECIA_.
MINEFID du 06 juillet 2021 portant ouverture d’un
Consulat honoraire du Burkina Faso à Kano, République
Fédérale du Nigéria
Sur rapport du Ministre des Affaires Etrangères, de
la Coopération, de l’intégration Africaine et des Burki-
nabè de l’Extérieur
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 26
mai 2021
Le Ministre des Affaires Etrangères, de la Coopération,
de l’Intégration Africaine et des Burkinabè
de l’Extérieur
Alpha BARRY
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
MINISTERE DE L’ECONOMIE, DES FINANCES
ET DU DEVELOPPEMENT
DECRET N° 2021-0731/PRES/PM/MINEFID portant
nomination d’un Comptable principal des matières
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du

Gouvernement
Vu le décret n°2020-0354/PRES/PM/MINEFID du
15 mai 2020 portant organisation du Ministère de l’éco-
nomie, des finances et du développement
Sur proposition du Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 23
juin 2021;
DECRETE
DECRETE
Article 1 Docteur Alhaji Sani Yusuf YAKASAI
est nommé Consul honoraire du Burkina Faso à Kano,
en République Fédérale du Nigéria.
Article 2 Le Ministre des Affaires Etrangères, de
la Coopération, de l’Intégration Africaine et des Burki-
nabè de l’Extérieur et le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement sont chargés, chacun en ce
qui le concerne, de l’exécution du présent décret qui sera
publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 13 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christonhe Joseph Marie DABIRE
ARTICLE 1 Monsieur Doulaye OUATTARA, Mie
104 823 Y, Administrateur des services financiers, est
nommé Comptable principal des matières du ministère
de l’Industrie, du commerce et de l’artisanat.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement est chargé de l’exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date
de prise de service de l’intéressé et sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
                     
                    PAGE 31
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2697
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
DECRET N°2021-0712/PRES/MJDHPC portant
renouvellement de détachement d’un Magistrat
LE PRESIDENT DU FASO,PRESIDENT
DU CONSEIL DES MINISTRES,
afférent à l’indice des catégorie, grade et échelon de l’in-
téressé dans la fonction publique..
Article 4 Deux (02) mois au moins avant l’expi-
ration de son détachement, l’intéressé (e) doit solliciter
auprès du Ministre de la Justice, des Droits humains et
de la Promotion civique, Garde des Sceaux, soit sa réin-
tégration, soit le renouvellement de son détachement.
Article 5 Le Ministre de la Justice, des Droits hu-
mains et de la Promotion civique, Garde des Sceaux est
chargé de l’exécution du présent décret qui sera publié
au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 07 juillet 2021
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002 /PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGGCM du
1er février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement; -V
Vu la loi organique n°049-2015/CNT du 25 août
2015 portant organisation, composition, attributions et
fonctionnement du Conseil supérieur de la mag strature
Vu la loi organique n° 050-2015/CNT di 2% août
2015 portant statut du corps de la Magistrature
Vu l’avis n°005-2018/CSM du 20 novembre 20J8
Vu la demande de Monsieur TOE Lawant go Ghis- L
lain a en date du 27 avril 2021;
Sur proposition du Ministre de la Justice, des Droits
humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Roch Marc Christian KABORE
Le Ministre de la Justice, des Droits humains
et de la Promotion civique, Garde des Sceaux
Victoria OUEDRAOGO/KIBORA
DECRETE
Article 1 Le détachement auprès de la mission
des Nations unies pour la mobilisation en république du
Congo (MONUSCO), accordé à monsieur TOE Lawane-
go Ghislain Mie 130 325 Z, Magistrat de 1 er grade, 4 ème
échelon de la hiérarchie judicaire, renouvelé suivant dé-
cret n°2016-1147/PRES/PM/MJDHPC du 08 décembre
2016 et qui expire le 28 août 2021, est pour compter de la
même date, renouvelé pour une durée de cinq (05) ans.
Article 2 Durant la période de détachement, l’in-
téressé continue à supporter sur le traitement d’activité
afférent à l’indice de ses catégorie, grade et échelon, la
retenue prévue par la règlementation au bénéfice de la
Caisse autonome de retraite des fonctionnaires (CAR-
FO).
Article 3 L’organisme de détachement est rede-
vable envers la CARFO de la part contributive de 14%
et de 1,5%, représentant le taux de cotisation des risques
professionnels. Ces taux sont calculés sur le traitement
                     
                    PAGE 32
                    t
<5,
2698
19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
AB/AM
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
DECRET N°2021- Q7i3 /PRES/PM/MJDHPC
portant rectification du décret n°2018-0160/
PRES/PM/MJDHPC du 12 mars 2018 portant
naturalisation
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Sur
Le
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
la Constitution Vü>ü cFrU 9
le décret n°2021-0001/PRES du 05 janvier 2021 portant nomination du Premier
jz/viî
portant
Ministre
le décret n°2021-0002/P RES/PM du 10 jalhvibr 2021 portant composition du
Gouvernement
le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-ÇM/ du lf /évrier 2021
attributions des membres du Gouvememer
la zatu n°AN VII-0013/PF/PRES
application d’un Code des Personn
le décret n°2018-0160/PRES/P
naturalisation
Famille
C 'du 12
portant
le décret n°2021-0452/PRES/PM/MJDHPC du 25 mai 2021 portant
organisation du Ministère de la justice, des droits humains et de la promotion
civique
rapport du Ministre de la Justice, Garde des Sceaux
Conseil des ministres entendu en sa séance du 12 février 2020
DECRETE
Article 1 L’article 1 du décret n°2018-0160/PRES/PM/MJDHPC du 12 mars
2018 portant naturalisation est rectifié ainsi qu’il suit
Au lieu de
109) Yawo NOGBE-EKLUDZI, né le 15 août 1985 à Kpélé
Adeta/République Togolaise, de NOGBE ekludzi et de SEMA
Badziklu Akwi, de nationalité togolaise, célibataire et père de deux
(02) enfants, il est technicien supérieur en génie civil domicilié au
secteur n°13 de Ouagadougou.
Lire
109) NOGBE-Ekludzi Yawo, né le 15 août 1985 à Kpele
Adeta/République Togolaise, de NOGBE Koffi et de SEMA-
BADZIKLU Akuvi, de nationalité togolaise, célibataire et père de
deux (02) enfants, technicien supérieur en génie civil domicilié au
secteur n° 13 de Ouagadougou.
Le reste sans changement
                     
                    PAGE 33
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2699
Article 2 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains et de la Promotion
Civique, Garde des Sceaux est chargé de l’exécution du présent décret
qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 07 juillet 2021
Christophe Joseph Marie DABIRE
DECRET N°2021-0733/PRES/MJDHPC portant ac-
ceptation de démission de magistrat
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la Loi organique n° 050-2015/CNT du 25 août
2015 portant statut du corps de la magistrature
Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Victoria OUEDRAOGO/KIBORA
Vu La demande de monsieur ZERBO Issiaka en
date du 27 avril 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Est acceptée pour compter du 31 juillet
2021, la démission de monsieur ZERBO Issiaka, ma-
tricule 130 237 K, Magistrat du grade exceptionnel, 1 er
échelon de la hiérarchie judiciaire.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des Droits hu-
mains et de la Promotion civique, Garde des Sceaux est
chargé de l’exécution du présent décret qui prend effet
compter du 31 juillet 2021 et sera publié au Journal offi-
ciel du Faso.
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
                     
                    PAGE 34
                    2700
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique,
Garde des Sceaux
Victoria OUEDRAOGO/KIBORA
MINISTERE DE L’EDUCATION NATIONALE,
DE L’ALPHABETISATION ET DE LA
PROMOTION DES LANGUES NATIONALES
DECRET N° 2021-0710/PRES/PM/MENAPLN por-
tant nomination de Directeurs régionaux
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2020-0871/PRES/PM/MENAPLN/
MINEF1D du 12 octobre 2020 portant approbation des
statuts de l’Institut national de formation des personnels
de l’éducation (INFPE)
Vu le décret n° 2021-025 0/PRES/PM/MENAPLN
du 14 avril 2021 portant organisation du Ministère de
l’éducation nationale, de l’alphabétisation et de la pro-
motion des langues nationales
Sur proposition du Ministre de l’Education Natio-
nale, de l’Alphabétisation et de la Promotion des Lan-
gués nationales
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 16
juin 2021
de l’éducation des Hauts-Bassins.
ARTICLE 4 Monsieur Jean-Ma-
rie OUEDRAOGO, Mie 34 548 R, Inspecteur
de l’enseignement primaire, est nommé Directeur régio-
nal de l’Institut national de formation des personnels de
l’éducation du Nord.
ARTICLE 5 Monsieur El hadji BOU-
BACAR, Mie 34 494 E, Inspecteur de
l'enseignement du premier degré, est nommé Directeur
régional de l’Institut national de formation des person-
nels de l’éducation du Sahel.
ARTICLE 6 Monsieur Guétabamba Albert ZEMBA,
Mie 45 606 G, Inspecteur de l’enseignement primaire et
de l’éducation non formelle, est nommé Directeur régio-
nal de l’Institut national de formation des personnels de
l’éducation du Sud-Ouest.
ARTICLE 7 Monsieur Yacouba THIOMBIANO,
Mie 80 013 G, Inspecteur de l’enseignement du premier
degré, est nommé Directeur régional de l’Institut natio-
nal de formation des personnels de l’éducation de l’Est.
ARTICLE 8
Y
Monsieur Sidmaneg-
dà NAJNA, Mie 32 568 P, Inspecteur de
l’enseignement du premier degré, est nommé Directeur
régional de l’Institut national de formation des person-
nels de l’éducation du Plateau-Central.
ARTICLE 9 Le Ministre de l’Education nationale, de
l'Alphabétisation et de la Promotion des Langues natio-
nales est chargé de l’exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service
des intéressés et sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 10 juillet 2021
DECRETE
Roch Marc Christian KABORE
ARTICLE 1 Monsieur Nansié SAN-
GARE, Mie 48 520 F, Inspecteur de
l’enseignement du premier degré est nommé Directeur
régional de l’Institut national de formation des person-
nels de l’éducation de la Boucle du Mouhoun.
ARTICLE 2 Monsieur Célestin YAMEO-
GO, Mie 26 459 C, Inspecteur de
l’enseignement du premier degré est nommé Directeur
régional de l’Institut national de formation des person-
nels de l’éducation du Centre-Est.
ARTICLE 3 Monsieur Mamou-
rou SANOU, Mie 97 784 B, Inspecteur
d’éducation de jeunes enfants, est nommé Directeur ré-
gional de l’Institut national de formation des personnels
Le Premier Ministre
Christophe Josenh Marie DABIRE
Le Ministre de l’Education nationale, de l’Alphabétisa-
tion et de la Promotion des Langues nationales
Stanislas OUARO
DECRET N° 2021-0739/PRES/PM/MENAPLN
portant nomination de Directeurs généraux
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
                     
                    PAGE 35
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2701
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0250/PRES/PM/MENAPLN
du 14 avril 2021 portant organisation du Ministère de
l’éducation nationale, de l’alphabétisation et de la pro-
motion des langues nationales
Sur proposition du Ministre de l’Education Natio-
nale, de l’Alphabétisation et de la Promotion des Lan-
gués nationales
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 16
juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Sado TRAORE,
Mie 046 281 R, Professeur titulaire,
est nommé Directeur général du développement des ly-
cées scientifiques, des classes préparatoires et de l’Agré-
gation de l’enseignement secondaire.
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des Etablissements
publics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1268/PRES-TRANS/PM/MS/
MESS/MEF du 09 novembre 2015 portant statuts par-
ticuliers des Centres hospitaliers régionaux du Burkina
Faso
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15 fé-
vrier 2018 portant organisation du Ministère de la santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
r
ARTICLE 2 :MonsieurB
tin TOE, Mie 26 666 T, Inspeci eur de
l’enseignement du premier degré, est nommé Directeur
général de la Radiotélévision éducative.
ARTICLE 3
'iAL V'
W
Le Ministre de l’Education nationale, de
l’Alphabétisation et de la Promotion des Langues natio-
DECRETE
Ajmci
224
a
V
EJ, Monsieur Daniel YERBANGA, Mie
D, Médecin de santé publique, est nommé Ad-
ministrateur représentant l’Etat, au titre du ministère de
la Santé au Conseil d’administration du Centre hospita-
nales est chargé de l’exécution du présent décret qui lier régional (CHR) de Gaoua pour un premier mandat
prend effet pour compter de la date de prise cfe service de trois.(03) ans, en remplacement de Monsieur Albert
des intéressés et sera publié au Journal officiel du Faso. HIEN.
Ouagadougou, le 13 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Education nationale, de
l’Alphabétisation et de la Promotion
des Langues nationales
Stanislas OUARO
MINISTERE DE LA SANTE
DECRET N° 2021-0697/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination d’un Administrateur au Conseil
d'administration du Centre hospitalier régional (CHR)
de Gaoua
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécu-
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 07 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-
Newendé OUEDRAOGO
'T®
                     
                    PAGE 36
                    2702
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
DECRET N° 2021-0698/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination d’Administrateurs au Conseil d’ad-
ministration du Centre hospitalier régional
de Tenkodogo
Ouagadougou, le 07 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d’établissements
publics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des Etablissements
publics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1268/PRES-TRANS/PM/MS/
MESS/MEF du 09 novembre 2015 portant statuts par-
ticuliers des Centres hospitaliers régionaux du Burkina
Faso
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15 fé-
vrier 2018 portant organisation du Ministère de
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le
Conseil des ministres entendu en sa séanèe du
16 juin 2021;
jjp
la santé
V-
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-
Newendé OUEDRAOGQ
DECRET N° 2021-0701/PRES/PM/MINEFID/MS
portant renouvellement du mandat d’Administrateurs au
Conseil d’administration du Centre hospitalier régional
de Tenkodogo
LE PRESIDENT DU FASO,
DENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Y
DECRETE
Constitution
décret n° 2021 -0001/PRES du 05 janvier 2021
jmination du Premier Ministre
le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
-2021 portant composition du Gouvernement
Vu i le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements pu
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs au Conseil d’administra-
tion du Centre hospitalier régional (CHR) de Tenkodo-
go pour un premier mandat de trois (03) ans
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L’ETAT
Au titre du Ministère de la Santé
Monsieur Issa GUIRE, Mie 206 904 N, Médecin, en
remplacement de Monsieur Souleymane KABORE.
Au titre du ministère de la Femme, de la solidarité
nationale, de la famille et de l’action humanitaire
Monsieur Wend-Pagnagda Roland Orner Thierry KE-
LEM, Mie 53 519 N, Inspecteur d’éducation de jeunes
enfants.
blics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des Etablissements
publics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1268/PRES-TRANS/PM/MS/
MESS/MEF du 09 novembre 2015 portant statuts par-
ticuliers des Centres hospitaliers régionaux du Burkina
Faso
Vu le décret n°2017-0661/PRES/PM/MS/ MINE-
FID du 21 juillet 2017 portant nomination d’Adminis-
trateurs Au Conseil d’administration du Centre hospita-
lier régional de Tenkodogo
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15 fé-
vrier 2018 portant organisation du Ministère de la santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécu-
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel
du Faso.
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat d’Administrateurs représen-
tant l’Etat au Conseil d’administration du Centre Hos-
J
                     
                    PAGE 37
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2703
pitalier régional de Tenkodogo des personnes dont les
noms suivent, est renouvelé pour une dernière période
de trois (03) ans:
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES TRA-
VAILLEURS DE L’ETABLISSEMENT
Monsieur Mathias GUITANGA, Mie 85 608 A, Techno-
logiste biomédical.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE CONSEIL
REGIONAL DU CENTRE-EST
Monsieur Moro KERE, Président du Conseil régional du
Centre-Est.
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des Etablissements pu-
blics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1268/PRES-TRANS/PM/MS/
MESS/MEF du 09 novembre 2015 portant statuts par-
ticuliers des Centres hospitaliers régionaux du Burkina
Faso
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15 fé-
vrier 2018 portant organisation du Ministère de la santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
juin 2021;
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécu-
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 07 juillet 2021
Roch Marc Christian KABO’
Le Premier
Christophe Joseph Marie
DABI
Le Ministre de l’Economie, des Finances
rr\
et du Développement /4C2)\\
Lassané KABORE
A
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs représentant l’Etat au
Conseil d’administration du Centre hospitalier régional
de Koudougou, pour un premier mandat de trois (03) ans
Au titre du Ministère de la santé
onsietrr Iréné Edmond ZAGRE, Mie 51 312 N, Admi-
istrateur des hôpitaux et des services de santé.
Au titre du Ministère de la fonction publique, du travail
et de la protection sociale
Monsieur Judes Yamgânegré OUEDRAOGO, Mie
105 245 P, Inspecteur du travail.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-
Newendé OUEDRAOGO
''V~
nances e t du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécu-
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 07 juillet 2021
DECRET N° 2021-0702/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination d’Administrateurs au Conseil d’ad-
ministration du Centre hospitalier régional de Koudou-
gou
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 034-98/AN du 18 mai 1998 portant loi
hospitalière
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KARORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-
Newendé OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-0703/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination d’Administrateurs au Conseil d’ad-
ministration de l’Office de Santé des Travailleurs (OST)
LE PRESIDENT DU FASO,
                     
                    PAGE 38
                    2704
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attribution des membres du Gou-
vernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des Etablissements
publics de santé (EPS)
Vu le décret n°2008-043/RES/PM/MS du 29 avril
2004 06 février 2008 portant statuts particuliers de l’Of-
fice de Santé des Travailleurs (OST)
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15 fé-
vrier 2018 portant organisation du Ministère de la santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs au Conseil d’admii
tion de l’Office de Santé des Travailleurs (OST) pour
premier mandat de trois (03) ans:
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L’ETAT
Au titre du ministère de la Fonction publique, du
travail et de la protection sociale Monsieur Sou-
lemane ZONGO, Mie 212 390 L, Inspecteur du
travail.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE PER-
SONNEL DE L’ETABLISSEMENT
Monsieur Nébili BADOLO, Mie 51 019 X, Technicien
de laboratoire médical.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES TRA-
VAILLEURS
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-
Newendé OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-0734/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination d’Administrateurs au Conseil d’ad-
ministration du Centre hospitalier universitaire Yalgado
OUEDRAOGO (CHU-YO)
LE PRESIDE NT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
la Constitution
le décret n° 2021-0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attribution des membres du Gou-
vernement
V u Ja loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des Etablissements
publics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1624/PRES-TRANS/PM/MS/
MESS/MEF du 28 décembre 2015 portant approbation
des statuts particuliers des Centres hospitaliers universi-
taires
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15 fé-
vrier 2018 portant organisation du Ministère de la santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
Monsieur Noraogo Jean Bernard SAWADOGO, Ges-
tionnaire des ressources humaines.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécu-
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel
du Faso.
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs au Conseil d’administra-
tion du Centre hospitalier universitaire Yalgado OUE-
DRAOGO (CHU-YO)
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L’ETAT
Ouagadougou, le 07 juillet 2021
                     
                    PAGE 39
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2705
Au titre du ministère de la Santé
Monsieur Wendlasida Thomas OUEDRAOGO, Mie 109
322 L, Médecin de santé publique, en remplacement de
Monsieur Yacouba SAVADOGO.
Au titre du ministère de l’Economie, des finances et
du développement
Monsieur Idrissa COMPAORE, Mie 41 577 B, Inspec-
teur dutrésor, en remplacement de Madame Ida OUE-
DRAOGO/PARE.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT L’UNI-
VERSITE JOSEPH KI-ZERBO
Monsieur Adama SANOU, Mie 117 492 M, Professeur
titulaire en chirurgie générale.
ADMINISTRATEUR REPRE-
SENTANT LES TRAVAILLEURS DE L’ETABLIS-
SEMENT
Monsieur Nonguema NABY, Mie 51 652 K, Attaché de
santé, option anesthésie réanimation, en remplacement
de Monsieur Adama OUANGRAOUA.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie.
nances et du Développement et le Ministre de la Santé*
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel
du Faso.
4
des Fi-
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 034-98/AN du 18 mai 1998 portant loi
hospitalière
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le décret n°2014-615/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements pu-
blics de santé
Vu le décret n° 2015-1267/PRES-TRANS/PM/MS/
MEF du 09 novembre 2015 portant approbation des sta-
tuts particuliers du Centre national de transfusion san-
guine (CNTS)
Vu le décret n° 2017-0595/PRES/PM/MS/ MINE-
FID du 10 juillet 2017 portant nomination d’Adminis-
trateurs au Conseil d’administration du Centre National
de Transfusion Sanguine (CNTS)
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15 fé-
vrier 2018 portant organisation du Ministère de la santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Conseil des ministres entendu en sa séance du
Le
A. 6 juin 2
l’exécu-
021
DECRETE
""V
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christonhe Joseph Marie DABIRE
ARTICLE 1 Le mandat d’Administrateurs représen-
tant l’Etat au Conseil d’administration du Centre national
de transfusion sanguine (CNTS) des personnes dont les
noms suivent, est renouvelé pour une dernière période de
trois (03) ans
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L’ETAT
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-
Newendé OUEDRAOGO
Au titre du ministère de la Santé
Madame Aminata Pagnimdebsom NACOULMA, Mie
257 378 N, Pharmacien spécialiste.
Au titre du ministère de la Défense nationale et des an-
ciens combattants
DECRET N° 2021-0735/PRES/PM/MINEFID/MS
portant renouvellement de mandat d’Administrateurs au
Conseil d’administration du Centre national de transfu-
sion sanguine (CNTS)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Monsieur Joseph Aristide TIENDREBEOGO, Officier.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES AS
SOCIATIONS DESMALADES
Monsieur Boureima David KABORE, Avocat.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES AS
SOCIATIONS DES DONNEURS DE SANG BENE
VOLES
                     
                    PAGE 40
                    2706
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Monsieur Djibril DI ALLO, Membre de la Fédération des
associations des donneurs de sang bénévoles du Burkina.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécu-
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
FID/ MESRSI du 17 octobre 2018 portant changement
d’appellation de l’Hôpital National Blaise COMPAORE
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15 fé-
vrier 2018 portant organisation du Ministère de la santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat d’Administrateurs représen-
tant l’Etat au Conseil d’administration du Centre hos-
pitalier universitaire de Tengandogo (CHU-T) des per-
sonnes dont les noms suivent, est renouvelé pour une
dernière période de trois (03) ans:
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L’ETAT
Au titre du ministère de la Santé
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-
Monsieur Brice Wilfried BICABA, Mie 105 003 V, Mé-
decin de santé publique.
Newendé OUEDRAOGO
V
DECRET N° 2021-0736/PRES/PM/MINEFID/MS
portant renouvellement du mandat d’Administrateurs au
Conseil d’administration du Centre hospitalier
taire de Tengandogo (à titre de régularisation)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINIS
umversi-
TRES,
•v
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE
CONSEIL REGIONAL DU CENTRE
Monsieur Wenningoudi Patrick Ludovic LALLOGO.
A
"iNr
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nartces et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécu-
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel
du Faso.
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attribution des membres du Gou-
vemement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des Etablissements
publics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1624/PRES-TRANS/PM/MS/
MESS/MEF du 28 décembre 2015 portant approbation
des statuts particuliers des Centres hospitaliers universi-
taires
Vu le décret n° 2016-1279/PRES/PM/MS/MINE-
FID du 30 décembre 2016 portant nomination d’admi-
nistrateurs au Conseil d’administration du Centre hospi-
talier universitaire Biaise COMPAORE
Vu le décret n°2018-0937/PRES/PM/MS/MINE-
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Josenh Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-
Newendé OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-073 7/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination d’Administrateurs au Conseil d’ad-
ministration du Centre hospitalier universitaire de Ten-
gandogo (CHU-T)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
                     
                    PAGE 41
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2707
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attribution des membres du Gou-
vemement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des Etablissements
publics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1624/PRES-TRANS/PM/MS/
MESS/MEF du 28 décembre 2015 portant approbation
des statuts particuliers des Centres hospitaliers universi-
taires
Vu le décret n°2018-0937/PRES/PM/MS/MINE-
FID/ MESRSI du 17 octobre 2018 portant changement
d’appellation de l’Hôpital National Blaise COMPAORE
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15 fé-
vrier 2018 portant organisation du Ministère de la santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs au Conseil d’administra-
tion du Centre hospitalier universitaire de Tengandogo
(CHU-T) pour un premier mandat de trois (03) ans:
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L’ETAT
Au titre du ministère de la Santé
Monsieur Maliki DJEBRE, Mie
37 230 C, Administrateur des
hôpitaux et des services de santé.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES
TRAVAILLEURS DU CENTRE HOSPITA-
LIER UNIVERSITAIRE DE TENGANDOGO
(CHU-T1
Monsieur Vivien Pascal OUEDRAOGO, Mle231 94 84 M,
Manipulateur d’Etat en électro-radiologie médicale.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécu-
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-
Newendé OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-0744/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination d’Administrateurs au Conseil d’ad-
ministration du Centre hospitalier régional (CHR) de
Ziniaré
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
-v~
Vu tyl Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du*01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu lh loi n°034-98/AN du 18 mai 1998 portant loi
hospitalière
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le décret n°2014-615/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements pu-
blics de santé
Vu le décret n° 2015-1268/PRES-TRANS/PM/MS/
MESS/MEF du 09 novembre 2015 portant statuts par-
ticuliers des Centres hospitaliers régionaux du Burkina
Faso
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15 fé-
vrier 2018 portant organisation du Ministère de la santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 23
juin 2021
DECRETE
Article 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs au Conseil d’adminis-
tration du Centre hospitalier régional (CHR) de Ziniaré
pour un premier mandat de trois (03) ans
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT L’ETAT
                     
                    PAGE 42
                    2708
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Au titre du Ministère de la santé
Madame Boezemwendé OUOBA/KABORE, Mie 111
278 N, Médecin épidémiologiste et biostatisticien, en
remplacement de Monsieur Célestin N. YAMEOGO.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LA COM-
MISSION MEDICALE DE L’ETABLISSEMENT
Madame Salamata TIENDREBEOGO/BARA, Mie 233
954 A, Médecin spécialiste en dermatologie.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES TRA-
VAILLEURS DE L’ETABLISSEMENT
Monsieur Rasmané SAVADOGO, Mie 109 950 G, Atta-
ché de santé en anesthésie-réanimation.
Article 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécu-
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel
du Faso.
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des Etablissements
publics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1624/PRES-TRANS/PM/MS/
MESS/MEF du 28 décembre 2015 portant approbation
des statuts particuliers des Centres hospitaliers universi-
taires
Vu le décret n° 2018-0013/PRES/PM/MS/MINE-
FID du 30 janvier 2018 portant nomination d’adminis-
trateurs au Conseil d’administration du Centre hospita-
lier universitaire régional de Ouahigouya
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15 fé-
vrier 2018 portant organisation du Ministère de la santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 23
juin 2021
DECRETE
Ouagadougou, le 13 juillet 2021

Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-
Newendé OUEDRAOGO
Article 1 Le mandat d’Administrateur représen-
tant l’Etat, au titre du Ministère de la santé, au Conseil
d’administration du Centre hospitalier universitaire ré-
gional de Ouahigouya (CEIUR-OHG) de monsieur Ama-
do Tiguéni TRAORE, Mie 88 266 R, Médecin de santé
publique, est renouvelé pour une dernière période de
trois (03) ans.
Art.iele.2_: Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécu-
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 13 juillet 2021
DECRET N° 2021-0745/PRES/PM/MINEFID/MS
portant renouvellement de mandat d’un Administrateur
au Conseil d’administration du Centre hospitalier uni-
versitaire régional de Ouahigouya (CHUR-OHG)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021 -0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attribution des membres du Gou-
vernement
Vu la loi n°034-98/AN du 18 mai 1998 portant loi
hospitalière
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-
Newendé OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-0746/PRES/PM/MINEFID/MS
portant renouvellement de mandat d’un Administrateur
au Conseil d’administration du Laboratoire national de
santé publique (LNSP)
LE PRESIDENT DU FASO,
                     
                    PAGE 43
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2709
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le décret n° 2007-724/PRES/PM/MEF/MCPEA
du 07 novembre 2007 portant modalités de désignation
des membres des organes d’administration et de gestion
des établissements publics et des sociétés à participation
majoritaire de l’Etat et ensemble son modificatif
Vu le décret n°2014-615/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements pu-
blics de santé
Vu le décret n° 2015-1630/PRES-TRANS/PM/
MS/MEF du 28 décembre 2015 portant approbation d
statuts particuliers du Laboratoire national de
blique (LNSP)
Vu le décret n° 2017-0230/PRES/PM/Mfc/MINE-
FID du 24 avril 2017 portant nomination d’Ac ministre-
teurs au Conseil d’administration du Laborato re natio-
nal de santé publique (LNSP)
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS
vrier 2018 portant organisation du Ministère de
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 23
juin 2021
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-
Newendé OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-074 7/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination du Président du conseil d’adminis-
tration du Centre hospitalier universitaire Sourô SANOU
(CHU-SS)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
santé pu
lcdWr
A./ft
k m
DECRETE
Article 1 Le mandat d’Administrateur représen-
tant les Associations des consommateurs au Conseil
d’administration du Laboratoire national de santé pu-
blique (LNSP) de monsieur Pascal ZAÏDA, Gestion-
naire de projet, est renouvelé pour une dernière période
de trois (03) ans.
Article 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécu-
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 13 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
fi21portant composition du Gouvernement
le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attribution des membres du Gou-
vemement
la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
de création des catégories d’établissements pu-
du lS<é- ViC/l le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
la santé 24 juillet 2014 portant statut général des Etablissements
publics àe santé (EPS)
Vu “"le décret n° 2015-1624/PRES-TRANS/PM/MS/
MESS/MEF du 28 décembre 2015 portant approbation
des statuts particuliers des Centres hospitaliers universi-
taires
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15 fé-
vrier 2018 portant organisation du Ministère de la santé
Vu le décret n° 2021-0649/PRES/PM/MINEFID/
MS du 06 juillet 2021 portant nomination d’Adminis-
trateurs au conseil d’administration du Centre hospitalier
universitaire Sourô SANOU (CHU-SS)
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 16
juin 2021
■'V"
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Watton Rodrigue DIAO, Mie
224 732 G, Médecin, est nommé Président du Conseil
d’administration du Centre hospitalier universitaire
Sourô SANOU (CHU-SS) pour un premier mandat de
trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécu-
                     
                    PAGE 44
                    2710
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 13 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-
Newendé OIJEDRAOGO
DECRET N° 2021-0748/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination du Président du Conseil d’adminis-
tration du Centre hospitalier régional de Kaya
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINIS r
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 jan
portant nomination du Premier Ministre
Vu
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n'
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 034-98/AN du 18 mai 1998 portant loi
hospitalière
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des Etablissements pu-
blics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1268/PRES-TRANS/PM/MS/
MESS/MEF du 09 novembre 2015 portant statuts par-
ticuliers des Centres hospitaliers régionaux du Burkina
Faso
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15 fé-
vrier 2018 portant organisation du Ministère de la santé
Vu le décret n° 2021-0657/PRES/PM/M1NEF1D/
MS du 06 juillet 2021 portant nomination d’Administra-
teurs au Conseil d’administration du Centre hospitalier
régional de Kaya
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Mohamed Karl Anicet KPO-
DA, Mie 224 387 W, Médecin de santé publique, est
nommé Président du Conseil d’administration du Centre
hospitalier régional (CHR) de Kaya pour un premier
mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécu-
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 13 juillet 2021
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/P RES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 034-98/AN du 18 mai 1998 portant loi
hospitalière
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le décret n°2014-615/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements pu-
blics de santé
Vu le décret n° 2015-1265/PRES-TRANS/PM/MS/
MEF du 09 novembre 2015 portant approbation des sta-
tuts particuliers des Centres hospitaliers régionaux
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15 fé-
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
f
I JBV
le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier DECRE
RES,
vier I
m
4
X
N
2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-
Newendé OIJEDRAOGO
T N° 2021-0 749/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination du Président du Conseil d’adminis-
tration du Centre hospitalier régional de Fada N’Gourma
                     
                    PAGE 45
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2711
vrier 2018 portant organisation du Ministère de la santé
Vu le décret n° 2021-0656/PRES/PM/MINEF1D/
MS du 06 juillet 2021 portant nomination d’Administra-
teurs au Conseil d’administration du Centre hospitalier
régional de FadaN’Gourma
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Kouesyandé Joseph SOU-
BEIGA, Mie 119 724 M, Médecin épidémiologiste et
biostatisticien, est nommé Président du Conseil d’admi-
nistration du Centre hospitalier régional (CHR) de Fada
N’Gourma pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Fe Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécu-
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel
du Faso.
blics
Vu le décret n°2008-043/RES/PM/MS du 29 avril
2004 06 février 2008 portant statuts particuliers de l’Of-
fice de Santé des Travailleurs (OST)
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des Etablissements
publics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2017-0009/PRES/PM/MS/ MINE-
FID du 23 janvier 2017 portant
nomination d’un Administrateur au Conseil
d’administration de l’Office de Santé des Travailleurs
(OST)
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15 fé-
vrier 2018 portant organisation du Ministère de la santé
Vu le décret n° 2021-0646/PRES/PM/MINEFID/
MS du 06 juillet 2021 portant renouvellement du mandat
d’Administrateurs au Conseil d’administration de l’Of-
fice de Santé des Travailleurs (OST)
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
Ouagadougou, le 13 juillet 202^1
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier
Christophe Joseph Marie
l
ARTICL
E 1 Le mandat du Président du Conseil d’ad-
Ministre
DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développe;
Lassané KABORE
ministration de l’Office de santé des travailleurs (OST)
de Monsieur Harouna KADIO, Mie 130 478 K, Magis-
trat, est rènouvelé pour une dernière période de trois (03)
ans. V
jï jL
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de la Santé
jsont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécu-
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 13 juillet 2021
Newendé OUEDRAOGO
Roch Marc Christian KABORE
DECRET N° 2021-0750/PRES/PM/MINEFID/MS
portant renouvellement du mandat du Président du
Conseil d’administration de l’Office de Santé des Tra-
vailleurs (OST)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attribution des membres du Gou-
vernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements pu-
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-
Newendé OUEDRAOGO
                     
                    PAGE 46
                    2712
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
MINISTERE DE L’ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L’INNOVATION
DEC RETN°2021-0 7 06/P RE S/PM/ME S RSI
portant nomination de Chargés d’études
DECRETN°2021-0 7 0 7/P RES/PM/MES RSI
portant nomination d’un Délégué général
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021 -0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0398/PRES/PM/MESRS1 du
17 mai 2021 portant organisation du Ministère de l’en-
seignement supérieur, de la recherche scientifique et de
l’innovation
Sur proposition du Ministre de l’Enseignement Su- périeur, de la Recherche Scientifique et de l’Innovation
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 16
juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Ouattara Annick PIKBOU-
GOUM/ZINGUE, Mie 47 709 B, Professeur certifié de
lycées et collèges, est nommée Chargé d’études, en rem
placement de monsieur Man NIGNAN.
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0398/PRES/PM/MESRSI du
17 mai 2021 portant organisation du Ministère de l’en-
seignement supérieur, de la recherche scientifique et de
l’innovation
proposition du Ministre de l’Enseignement Su-
Conseil des ministres entendu en sa séance du 16
DECRETE
E 1 Monsieur Koine Maxime DRABO, Mie
29 603 R, Maître de recherche, est nommé Délégué gé-
néral du Centre national de la recherche scientifique et
technologique (CNRST).
ARTICLE 2 Monsieur Kiswindsi-
da Roland GUINGUERE, Mie 118 962 X,
Administrateur civil, est nommé Chargé d’études, en
remplacement de monsieur Mamadou SANOGO.
ARTICLE 3 Le Ministre de l’Enseignement Supé-
rieur, de la Recherche Scientifique et de l’Innovation est
chargé de l’exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service des intéressés
et sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 07 juillet 2021
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Enseignement Supé-
rieur, de la Recherche Scientifique et de l’Innovation est
chargé de l’exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service de l’intéressé
et sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 07 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Roch Marc Christian KABORE Le Ministre de l’Enseignement Supérieur, de la Re-
cherche Scientifique et de l’Innovation
Le Premier Ministre Alkassoum MAIGA
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Enseignement Supérieur, de la Re-
cherche Scientifique et de l’Innovation
Alkassoum MAIGA
                     
                    PAGE 47
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2713
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE, DU
TRAVAIL ET DE LA PROTECTION SOCIALE
DECRET 1 V° 2021- 0708 /PRES/PM/MINEFID/
MFPTPS portant nomination de membres du Haut
conseil du dialogue social
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
1 er février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2017-0261/PRES/PM/MINEF1D/
MFPTPS du 5 mai 2017 portant création, organisation et
fonctionnement du Haut Conseil du Dialogue Social
Vu le décret n°2016-344/PRES/PM/MFPTPS du 04
mai 2016 portant organisation du Ministère de la fonc-
tion publique, du travail et de la protection sociale
Sur rapport du Ministre de la Fonction publique.
Travail et de la Protection sociale
Le Conseil des ministres entendu en sa séatto
mai 2021
DECRETE
Article 1 En application des
tides 4, 7 et 8 du décret n°2017-0261/PRES/PM/MINE-
FID/MFPTPS du 5 mai 2017, sont nommées membres
du Haut conseil du dialogue social les personnes dont les
noms suivent
Au titre du Gouvernement
Membres titulaires
Monsieur SAWADOGO Lambi, Conseiller en Gestion
des ressources humaines, en remplacement de Monsieur
TRAORE Issouf;
Madame H1EN/ZERBO Mariam, Maître-Assistant
Sciences juridiques et politiques, en remplacement de
Monsieur GNAKAMBARY Moumounou
Monsieur BAYOULE Akim Bétrand Abdoulaye,
Conseiller en gestion des ressources humaines, en rem-
placement de Madame DJEBRE/SANOU Aminata.
membres suppléants
Monsieur OUEDRAOGO Abdoulaye, Administrateur
Civil, en remplacement de Madame ROUAMBA Yvonne
/GUIGMA
Madame TOU/NANA Aguiratou, Conseiller en emploi
et en formation professionnelle, en remplacement de
Monsieur SAWADOGO Larba
Monsieur OUEDRAOGO Marcel, Conseiller en Gestion
des ressources humaines, en remplacement de Monsieur
PARE Francis
Monsieur N1KIEMA Lucien, Conseiller en gestion des
ressources humaines, en remplacement de Monsieur
ZANNE Ousmane David
Madame YAMEOGO Edwige Marie Evéline, Inspecteur
du Trésor, en remplacement de Madame HIEN/ZERBO
Mariam.
Au titre des organisations professionnelles d’employeurs
membres titulaires
Monsieur SANOU Simon, Juriste, en remplacement de
Monsieur HAGE Joseph
Monsieur CAMARA Mamadi, Directeur de société, en
remplacement de Monsieur BAMBARA Augustin
membres suppléants
Monsieur ZOUNGRANA Ferdinand, Responsable de
service juridique, en remplacement de Monsieur HAI-
DARA Sékou
Monsieur TRAORE Alassane, Responsable du départe-
ment du capital humain, en remplacement de Monsieur
TRAORE Ibrahim.
Au titre des organisations syndicales des travailleurs
membres titulaires
Monsieur ZANTE Marcel, Agent de bureau, en rempla-
cernent de Monsieur BATIONO Toussain
“'onsieur TOE Régober, Agent commercial, en rempla-
cernent de Monsieur OUEDRAOGO Jean Baptiste
Monsieur MIMIGOU Mahamdi, Agent de la SO-
NABEL, en remplacement de Monsieur KOANDA
Yamba Georges,
membres suppléants
Monsieur ZONGO W. Germain, Comptable à la retraite,
^en remplacement de Monsieur OUEDRAOGO Thomas
OUEDRAOGO Abdoul Kader Z, Délégué mé-
dical, en remplacement de Monsieur TRAORE K. Ada-
ma.
Article 2 Les membres du Haut conseil du dia-
logue social sont nommés pour une durée de trois (03)
ans renouvelable.
Article 3 Le présent décret abroge toutes disposi-
tions antérieures contraires notamment celles du décret
n°2018-0074/PRES/PM/MFPTPS/ MINEFID du 08
février 2018 portant nomination des membres du Haut
conseil du dialogue social.
Article 4 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de la Fonc-
tion publique, du Travail et de la Protection sociale, sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécution du
présent décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 07 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
                     
                    PAGE 48
                    2714
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Le Ministre de la Fonction publique,
du Travail et de la Protection sociale
Séni Mahamadou OUEDRAOGO
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
DECRET N° 2021- 0740 /PRES/PM/MINEFID/
MFPTPS portant renouvellement de mandat de membres
du Haut conseil du dialogue social
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SG(S=eM--rftr-
1 er février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2017-0261/PRES/PM/MINEFID/
MFPTPS du 5 mai 2017 portant création, organisation et j
fonctionnement du Haut Conseil du Dialogue Social ,1
Vu le décret n°2016-344/PRES/PM/MFPTPS du 04-
mai 2016 portant organisation du Ministère de la Tone-
tion publique, du travail et de la protection sociale
Vu le décret n°2018-0074/PR F.S/PM/ MFPTPS/
MINEFID du 08 février 2018 portant nomination des
membres du Haut conseil du dialogue social
Sur rapport du Ministre de la Fonction publique, du
Travail et de la Protection sociale
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 26
mai 2021
DECRETE
Article 1 Le mandat des personnes ci-après nom-
mées membres du Haut conseil du dialogue social sui-
vant le décret n°2018-0074/PRES/PM/MFPTPS/ MINE-
FID du 08 février 2018 est renouvelé pour une période de
trois (03) ans.
Ce sont
Au titre du Gouvernement
Membres titulaires
Monsieur BERE Edmond, Ingénieur informaticien
Madame CISSE Maïmounata, Expert en relations pro-
fessionnelles
Monsieur NABALOUM Oumard, Professeur d’Anglais
Monsieur SOME Magloire, Professeur titulaire d’his-
toire contemporaine
Monsieur COMPAORE Jérôme, Chargé de recherche en
communication
Monsieur SANGARE Salifou, Enseignant-chercheur en
droit/sciences politiques
Monsieur NONGUIERMA Tiga Jean-Marie, Inspecteur
du travail.
Membres suppléants
Madame NANA Adjaratou, Comptable financier
Monsieur OUEDRAOGO Souleymane, Gestionnaire
des ressources humaines
Monsieur KARAMBIR1 Yaya, Juriste
Madame TRAORE N’pèrè Adèle, Inspecteur du travail
Monsieur NAKELSE Komikiyoaba, Conseiller des Af-
faires économiques.
Au titre des organisations professionnelles d’employeurs
Membres titulaires
Monsieur YAMEOGO Jean Baptiste, Pharmacien
Monsieur KABORE B. Pierre, Juriste, Directeur de so-
ciété
Madame BENAO Victoire, Pharmacienne
Madame YAMEOGO Philomène, Juriste
Monsieur YARO P. Romuald, Pharmacien
Monsieur ZOUNGRANA Raphael Goama, Comptable
MaîtreUUATTARA Orokia, Avocat
Monsieur KERE W. Jean Florent, Directeur des res-
Sources humaines /BOA.
Membre^ suppléants
Monsieur TOGUYENI Harouna, Enseignant
Madame NASSA Georgette, Juriste, Directrice de socié-
y
Madame TAPSOBA Raymonde Baptiste Pétronille, Di-
;ctrice de société
Monsieur GUIGUEMDE Alphonse, Economiste
"Monsieur BOUGOUM Moumouni, Pharmacien
Monsieur Ali COMPAORE, Ingénieur des Techniques
du Développement rural
Monsieur DERRA Ousseni, Géologue
Maître BOUSSIM Antoinette, Avocat.
Au titre des organisations syndicales des travailleurs
Membres titulaires
Monsieur OUEDRAOGO Guy Olivier, Professeur tech-
nique
Madame KABORE /MANO Inès, Sage-femme d’Etat
Monsieur NANA Inoussa, Comptable
Monsieur ZONGO Anatole, Professeur certifié
Monsieur KABORE N. Paul, Agent de maîtrise de l’avia-
tion civile en retraite
Monsieur BAZEMO Boubié, Inspecteur des douanes.
Membres suppléants
Madame GANSORE/ZAGRE Alima Maris, Institutrice
à la retraite
Madame GANOU Damata, Cadre commercial
Madame SANOU Sabine, Communicatrice
Monsieur BOUSSIM Claver, Déclarant en douane
Monsieur TAGNABOU Ernest, Technicien de bâtiment
Madame BOUGOUMA Salimata, Gestionnaire
Monsieur YAMPONI François Xavier, Professeur de
centre de formation.
                     
                    PAGE 49
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2715
Article 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de la Fonc-
tion publique, du Travail et de la Protection sociale, sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécution du
présent décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 13 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
du 18 juillet 2019 portant organisation du Ministère
de la femme, de la solidarité nationale, de la famille et de
l’action humanitaire
Sur rapport du Ministre de la Femme, de la Solidari-
té nationale, de la Famille et de l’Action humanitaire
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 02
juin 2021
DECRETE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Fonction publique,
du Travail et de la Protection sociale
Séni Mahamadou OUEDRAOGO
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Article 1 Sont approuvés les statuts du Fonds
d’Appui aux Activités Rémunératrices des Femmes
(FAARF) dont le texte est joint en annexe au présent dé-
cret.
Article 2 Le présent décret abroge toutes dis-
positions antérieures contraires notamment le décret
n°2016-877/PRES/PM/MINEFID portant approbation
des statuts Particuliers du Fonds d’Appui aux Activités
Rémunératrices des Femmes.
MINISTERE DE LA FEMME, DE LA
SOLIDARITE NATIONALE, DE LA FAMILLE E
DE L’ACTION HUMANITAIRE
DECRET N° 2021- 0711 /PRES/PM/MINEFID/
MFSNFAH portant approbation des statuts particuliers /J
du Fonds d’Appui aux Activités Rémunératrices des
Femmes (FAARF)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
~V~
Article 3 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de la Femme,
la Solidarité nationale, de la Famille et de l’Action hu-
manitaire sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 07 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
1 er février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013, portant
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le Kiti n°AN VII1-34/FP/MF du 13 septembre
1990 portant création d’un Fonds d’Appui aux Activités
Rémunératrices des Femmes
Vu le décret n°2014-610/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des Fonds Nationaux
Vu le décret n°2019-0184/PRES/PM/MlNEFlD/
MFSNF du 7 mars 2019 portant modification du Kiti
n°AN V1II-034/FP/MF du 13 septembre 1990 et trans-
férant le Fonds d’Appui aux Activités Rémunératrices
des Femmes au Ministère de la Femme, de la Solidarité
Nationale et de la Famille
Vu le décret n°2019-0781/PRES/PM/MFSNFAH
Le Ministre de la Femme, de la Solidarité
Nationale, de la Famille et de l’Action humanitaire
Hélène Marie Laurence ILBQUDO/MARCHAL
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
                     
                    PAGE 50
                    2716
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Ministère de la Femme, de la Solidarité Nationale, BURKINA FASO
de la Famille et de l’Action Humanitaire Unité Progrès Justice
Secrétariat Général
Fonds d’Appui aux Activités Rémunératrices
des Femmes (FAARF)
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Les missions, l’organisation et le fonctionnement du Fonds d’Appui aux Activités Rémunératrices des Femmes en
abrégé (FAARF) sont régis par les dispositions des présents statuts et les dispositions légales et réglementaires en
vigueur en la matière au Burkina Faso notamment la loi n°0102013/AN du 30 avril 2013 portant règles de création des
catégories d’établissements publics et du décret n°2014610/PRES/PM/ MEF du 24 juillet 2014 portant statut général
des fonds nationaux.
Article 2 Le FAARF est un Etablissement public de l’Etat relevant de la catégorie des Fonds Nationaux. Il est doté de la
personnalité morale, de l’autonomie financière et bénéficie de prérogatives de puissance publique.
Son siège est à Ouagadougou.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 3 Le FAARF est placé sous la tutelle technique du Ministère en charge de la femme et sous la tutelle financière du
Ministère en charge des Finances.
Article 4 Le Ministre de tutelle technique est chargé essentiellement de veiller à ce que l’action du FAARF s’insère dans le cadre
des objectifs fixés par le Gouvernement et particulièrement ceux de la politique sectorielle du département en matière
d’autonomisation économique de la femme.
                     
                    PAGE 51
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2717
Article 5
Le Ministre de tutelle financière est chargé essentiellement de veiller à ce que l’activité du FAARF s’insère dans le
cadre de la politique financière du Gouvernement et que la gestion soit la plus saine et la plus efficiente possible.
Article 6
Dans le cadre de l’exercice de la tutelle, le Conseil d’administration du FAARF est tenu d’adopter
Dans les trois (03) mois avant le début de l’exercice budgétaire
les programmes d’activités
le plan annuel de l’auditeur interne
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements
les conditions d’émission des emprunts
Dans les quatre (04) mois suivant la clôture de l’exercice
les états financiers et le rapport de l’auditeur interne
les rapports d’activités
le rapport de gestion du Conseil d’administration
le rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans le fonctionnement du FAARF.
Article 7
Le président du Conseil d’administration est tenu de transmettre à chaque ministre de tutelle pour observations, le
compte rendu ainsi que les délibérations adoptées dans un délai maximum de vingt et un (21) jours après chaque
session du Conseil d’Administration.
La transmission du compte rendu n’exclut pas la production d’un procès-verbal détaillé qui sera adopté par le Conseil
Article 8
d’administration et archivé au sein de l’établissement pour toutes fins utiles.
Les délibérations du Conseil d’administration du FAARF deviennent exécutoires, soit par un avis de non opposition
des ministres de tutelle, soit par ’expiration d’un délai de trente (30) jours à partir de la date de dépôt desdites
délibérations aux cabinets des ministres.
En cas d’opposition, l’exécution de la délibération mise en cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l’émission des emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent devenir
exécutoires qu’après approbation expresse du ministre chargé des finances.
TITRE III
DES ATTRIBUTIONS
TITRE IV
DES RESSOURCES
Article 10
Les ressources du FAARF sont constituées par
les disponibilités et les créances du FAARF
la dotation de l’Etat
les subventions budgétaires
les subventions des partenaires techniques et financiers
les produits générés par son activité
toutes contributions financières nationales ou extérieures mobilisées
les dons et les legs de toutes natures.
Article 11
Les disponibilités du FAARF sont déposées au Trésor Public toutefois, elles peuvent être déposées dans des comptes
ouverts dans les banques de la place sur autorisation expresse du Ministre chargé des Finances.
                     
                    PAGE 52
                    2718
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Article 12 Les conditions et les modalités d’intervention des institutions financières partenaires du FAARF sont précisées par un
protocole d’accord à signer entre le FAARF et ces institutions sur accord du Conseil d’Administration.
TITRE V DE L’ORGANISATION ET DU FONCTIONNEMENT
Article 13
Les organes d’administration et de gestion du FAARF sont
le Conseil d’administration
la Direction Générale.
Toutefois, d’autres instances consultatives peuventt être créées au sein du FAARF en cas de besoin par délibération du
Conseil d’Administration.
CHAPITRE I LE CONSEIL D’ADMINISTRATION
1.
De la composition du Conseil d’administration
Article 14
Le Conseil d’administration se compose de neuf (09) membres administrateurs et de deux (2) membres observateurs.
Les membres administrateurs sont répartis ainsi qu’il suit
deux (2) représentants du Ministère chargé de la femme et de la solidarité nationale
un (1) représentant du Ministère chargé des finances
un (1) représentant du Ministère chargé du Commerce
un (1) représentant du Ministère chargé de l’Agriculture
un 1 représentant du Ministère chargé des Ressources Animales
un (1) représentant du Ministère chargé de l’Administration territoriale
un (1) représentant du personnel du FAARF
une (1) représentante des organisations féminines.
Les membres observateurs sont composés ainsi qu’il suit
un (01) représentant de la tutelle financière relevant de la structure chargée du suivi des fonds nationaux
un (01) auditeur interne.
Article 15
Les administrateurs représentant l’Etat sont désignés sur proposition du ministre de tutelle technique. L’administrateur
représentant le personnel est désigné suivant les règles propres à la structure. La représentante des organisations
féminines est proposée par le ministre de tutelle technique.
Cette désignation est entérinée par décret pris en Conseil des ministres.
Article 16
La durée du mandat d’administrateur est de trois (03) ans renouvelable une fois.
En cas de cessation de fonction d’un administrateur pour quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions pour la durée du mandat restant à courir.
Article 17
Nul administrateur né peut être membre à la fois de plus de deux Conseils d’Administration de fonds nationaux.
Article 18
Ne peuvent être administrateurs au titre de l’Etat, les présidents d’institutions, les membres du gouvernement, les
représentants des corps de contrôle de l’Etat, les directeurs de cabinet et les chefs de cabinet ministériels.
Article 19
Les administrateurs ne peuvent pas déléguer leur mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d’une délégation de
pouvoir se faire représenter à une session du Conseil par un autre administrateur régulièrement nommé. La délégation
de pouvoir n’est valable que pour la session pour laquelle elle a été donnée. Aucun administrateur ne peut représenter
plus d’un administrateur à la fois.
                     
                    PAGE 53
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2719
Article 20 Le Président du Conseil d’administration est nommé par décret pris en Conseil des ministres sur proposition du ministre
de tutelle financière pour un mandat de trois (3) ans renouvelable une seule fois.
En cas d’empêchement, la présidence de la session du conseil est assurée par le représentant de la tutelle technique.
Article 21 Participent aux réunions du Conseil d’administration du FAARJF en qualité de membre observateur, un représentant
de la tutelle financière relevant de la structure chargée du suivi des fonds nationaux et l’auditeur interne. Les membres
observateurs n’ont pas droit de vote mais ont pour rôle d’éclairer et de donner des avis motivés aux membres
administrateurs.
II. Des attributions du Conseil d’administration
Article 22 Le Conseil d’administration exerce une autorité et un contrôle sur l’ensemble des organes du FAARF en vue de
s’assurer de la bonne exécution de sa mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant influencer la marche générale du FAARF.
11 délibère sur les principales questions touchant au fonctionnement et à la gestion du FAARF. A ce titre, il
statue sur toute question qui lui est soumise et assume la responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve les programmes d’activités, les rapports d’activités et les budgets, les conditions
d’émission des emprunts ainsi que les états financiers
adopte le plan de passation des marchés du FAARF
examine et adopte le
Ju FAARF
fixe, s’il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens et services produits par le fonds
Zx /XX
autorise le Directeur Général à contracter tout emprunt, à donner ou à prendre à bail tout bien meuble et
immeuble;
'si x Vj®
fait toute délégation et autorise tout transfert de créances
ÛjC f A
consent toute subrogation avec ou sans garantie,;
autorise le transfert ou l’aliénation de toute rente ou valeur
V J
autorise l’acquisition de tout immeuble et tout droit immobilier
consent tout gage, nantissement, hypothèque ou autre garantie
fixe les conditions d’éligibilité au financement du FAARF
examine les demandes de financement dépassant le seuil délégué au Comité de prêts
fixe les émoluments du Directeur général s’il y a lieu
fixe le contrat d’objectifs du Directeur général dès sa prise de service
procède à l’évaluation annuelle des performances du Directeur général.
III. Des attributions du président du Conseil d’Administration
                     
                    PAGE 54
                    2720
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Article 23
Article 24
Article 25
Article 26
Article 27
Article 28
Article 29
Le Président du Conseil d’administration du FAARF veille à la régularité et à la moralité de la gestion de son
établissement. A ce titre, il s’assure notamment de
la tenue régulière des sessions du Conseil d’administration dans les normes règlementaires requises
la validité des mandats des administrateurs
la transmission à la Cour des Comptes dans les délais, des comptes financiers de l’exercice écoulé et du
rapport annuel de l’auditeur
l’évaluation périodique et régulière du Directeur Général
la transmission des délibérations, des états financiers, du rapport annuel de l’auditeur interne et tout autre
document adopté par le Conseil d’administration aux Ministres de tutelle.
Dans l’exercice de ses fonctions, le Président du Conseil d’administration s’adresse directement aux Ministres de
tutelle.
Le Président du Conseil d’administration a l’obligation d’effectuer semestriellement un séjour d’au plus une semaine
au sein du FAARF.
Les frais de missions et de transport du Président lors de son séjour au sein de l’établissement sont pris en charge par
le FAARF conformément à la règlementation en vigueur.
Le Président du Conseil d’administration est tenu au terme de son séjour visé à l’article précédent, d’adresser dans les
ises
Situation technique v v
l’état d’exécution du programme d’activités
l’état d’exécution du projet d’établissement (plan d’actions stratégique du FAARF)
Difficultés rencontrées par le FAARF
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d’ordre technique.
Aperçu sur la gestion du personnel et éventuels conflits sociaux
Propositions de solutions aux problèmes évoqués et les perspectives.
En cas de besoin, il peut être requis pour produire un rapport circonstancié sur la gestion du FAARF.
Le Président du Conseil d’administration peut inviter aux réunions du Conseil, toute personne physique ou morale dont
l’avis est susceptible d’éclairer les débats.
Le président du Conseil d’administration du FAARF est démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat d'administrateur
en cas de non tenue des sessions ordinaires de l’année, à moins qu’il n’établisse la preuve de sa diligence.
quinze (15) jours francs qui suiven
Ce rapport doit comporter entre au
Situation financière de l’é
l’état d’exécution des pi
la situation de trésorerie
Etat du patrimoine du
FAA
un rapport aux Ministres de
s, les infoi
msti
res, les informations suivantes
ablissement
m) W
révisions de recettes et de dépe
Æ
IV. Du fonctionnement du Conseil d’administration
                     
                    PAGE 55
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2721
Article 30
Article 31
Article 32
Article 33
Article 34
Article 35
Article 36
Article 37
Article 38
Le Conseil d’administration se réunit deux fois par an en session ordinaire pour approuver d’une part, les rapports
d’activités et les états financiers de l’exercice écoulé, et d’autre part, le budget et le programme de l’exercice à venir.
Dans le cadre de l’examen des demandes de financement relevant de sa compétence, le Conseil d’administration se
réunit autant de fois que de besoin.
Il peut aussi se réunir en session extraordinaire, soit sur convocation de son Président, soit à la demande du tiers de ses
membres chaque fois que l’intérêt du FAARF l’exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d’administration ne peut délibérer valablement que lorsque les deux tiers (2/3) de
ses membres sont présents ou dûment représentés.
Les délibérations du Conseil d’administration sont prises à la majorité des voix, celle du Président est prépondérante
en cas de partage égal des voix.
La transmission des documents aux membres doit être faite quinze (15) jours au moins avant la tenue de la session. La
lettre de convocation doit mentionner le lieu, la date, l’heure ainsi que l’ordre du jour de la session.
Il est tenu à cet effet, une feuille de présence émargée par les administrateurs présents ou leurs représentants dûment
mandatés.
Les délibérations du Conseil d’administration sont constatées par des procès-verbaux transcrits sur un registre spécial
et signés par le Président et le Secrétaire de séance.
Le Directeur Général du FAARF assure le secrétariat du Conseil d’Administration.
Le Conseil d’administration peut déléguer ses pouvoirs sauf dans les matières suivantes
tés
examen et adoption du projet de budget, des comptes et du plan de passation des marchés
examen et adoption des programmes
acquisitions, transfert et a iénation intéressant le patrimoine immobilier du FAARF
w: s
cation de
y?
Æ
notation du Directeur G<
emprunts.
la fixation de son contrat
Les membres du Conseil d'administration du FAARF bénéficient d’une indemnité de fonction annuelle dont le montant
est fixé par Résolution de l’Assemblée Générale des établissements publics de l’Etat.
Outre l’indemnité de fonction dont il bénéficie, le Président du Conseil d’administration a droit à une indemnité
mensuelle forfaitaire dont le montant est fixé par Résolution de l’Assemblée Générale des établissements publics de
l’Etat.
La prise de participation sous quelque forme que ce soit dans le capital de sociétés créées ou en création par le Conseil
d’administration du FAARF doit requérir une autorisation préalable du ministre en charge des finances.
Les Administrateurs sont responsables devant le Conseil des ministres. Ils peuvent être révoqués pour juste motif
notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du Conseil d’administration
non tenue des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont désastreuses pour les finances du FAARF ou contraires aux
intérêts de celui-ci.
La révocation des Administrateurs est prononcée par décret pris en Conseil des ministres sur proposition d’un des
Ministres de tutelle.
V. Du Comité de Prêts
                     
                    PAGE 56
                    2722
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Article 39 Il est créé au sein du FAARF par délibération, un Comité de prêts composé du président du Conseil d’Administration,
de deux autres membres du conseil et du Directeur Général qui en assure le secrétariat.
Le Directeur Général peut se faire assister dans les réunions du Comité par un ou deux collaborateurs.
En cas de besoin, le Comité de prêts peut se faire assister par toute personne qu’il juge utile.
Article 40 Le Comité de prêts est chargé de l’examen et de l’approbation des dossiers de prêts dont le montant est supérieur au
seuil délégué au Directeur Général du FAARF et inférieur au seuil relevant du Conseil d’Administration.
Il rend compte au Conseil d’administration lors de sa plus proche session d’examen des demandes de prêt relevant de
sa compétence.
Article 41
Les délibérations du Comité de prêts sont prises à la majorité des voix, celle du Président est prépondérante en cas de
partage égal des voix.
Article 42 Dans toutes ses réunions, le Comité de prêts ne peut valablement délibérer que si deux tiers (2/3) de ses membres sont
présents.
Article 43 Les membres du Comité de prêts sont rémunérés par des indemnités de session fixées par délibération du Conseil
d’Administration.
Article 44
Les conditions et limites des concours du FAARF sont fixées par arrêté conjoint des ministres de tutelle.
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
Article 45 Le FAARF est dirigé par un Directeur général recruté suivant la procédure d’appel à candidature.
A l’issue de la phase de recrutement, il est nommé par décret pris en Conseil des ministres.
Toutefois, par dérogation et conformément aux dispositions de l’alinéa 2 de l’article 43 du décret portant statut général
des Fonds Nationaux, le Conseil des ministres peut pourvoir directement au poste de Directeur Général du FAARF.
y'
Article 46 Le Directeur général détient les pouvoirs les plus étendus pour agir au nom du Conseil d’administration. A ce titre
il est ordonnateur principal du budget du FAARF
il assume en dernier ressort la responsabilité de la direction technique, administrative et financière du FAARF
qu’il représente dans la vie civile notamment à l’égard des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d’Administration, établit et exécute les décisions du Conseil. Il prend
à cet effet toutes initiatives et décisions, dans la limite de ses attributions
il signe les actes concernant le FAARF. Toutefois, il peut donner à cet effet, toutes délégations nécessaires
sous sa propre responsabilité
il fixe dans le cadre des tarifs de cession des biens et services produits par le fonds, les conditions particulières
à consentir à chaque catégorie de clientèle notamment les remises et abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel qu’il gère conformément à la règlementation en vigueur
il prend dans les cas d’urgence qui nécessitent un dépassement de ses attributions normales, toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d’en rendre compte au Président du Conseil d’administration
dans les plus brefs délais
il développe une politique managériale notamment dans les domaines de la gestion financière, de la gestion
des ressources humaines, de l’organisation des conditions de travail, des investissements et des systèmes
d’information et de communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre de la coopération internationale
il examine et approuve les demandes de crédits relevant de sa compétence.
                     
                    PAGE 57
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2723
Article 47 En tant qu’ordonnateur, le Directeur général peut déléguer, sous sa responsabilité tout ou partie de ses pouvoirs.
Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être confiée au responsable en charge des finances et de la comptabilité
ou au contrôleur de gestion.
Article 48 Le Directeur général est obligatoirement évalué chaque année par le Conseil d’administration du FAARF.
Article 49 Le Directeur général est responsable de sa gestion devant le Conseil d’Administration.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du Conseil d’Administration, lorsqu’il est constaté des défaillances,
des manquements graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce dernier cas, des poursuites sont engagées à son
encontre par l’autorité compétente.
Article 50 Encourt une sanction pénale, le Directeur général qui, de mauvaise foi, fait des biens ou du crédit du FAARF, un
usage qu’il s’est octroyé, contrairement à l’intérêt du FAARF à des fins personnelles, matérielles ou morales ou pour
favoriser une autre personne morale dans laquelle il est intéressé directement ou indirectement.
Article 51
Article 52
Les structures relevant de la direction générale du FAARF sont
la direction de la gestion des crédits (DGC)
la direction des analyses et de la formation (DAF)
la direction du plaidoyer et de la communication (DPC)
la direction des finances et de la comptabilité (DFC)
la direction des ressources humaines (DRH)
le contrôleur de gestion IG);
V
la personne responsable de marchés (PRM)
les antennes régionales.
f'V
K Jk
L’organisation des différentes structures est précisée par arrêté du Ministre de tutelle technique après délibération du
Conseil d’administration.
~V
CHAPITRE III DU REGIME FINANCIER ET COMPTABLE
Article 53 Les modalités de gestion financière et comptable du FAARF sont fixées conformément aux dispositions de la
comptabilité spécifique aux fonds nationaux de financement.
Toutefois, un décret pris en Conseil des ministres sur proposition du Ministre en charge des finances peut prévoir une
dérogation aux dispositions du règlement général sur la comptabilité publique.
Article 54 Les états financiers annuels accompagnés du rapport d’activités, sont soumis par le Directeur général du FAARF au
Conseil d’administration au plus tard le 31 mars de l’année suivant la clôture de l’exercice.
Article 55 Les états financiers et le rapport annuel de l’auditeur interne sont soumis à la Cour des Comptes par le Conseil
d’administration dans les six (6) mois suivant la clôture de l’exercice.
Article 56 Les commissaires aux comptes sont nommés par le Conseil d’administration pour un mandat de trois (3) exercices
sociaux renouvelables. Ils perçoivent des honoraires dont le montant est fixé par le Conseil d’Administration.
                     
                    PAGE 58
                    2724
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
TITRE VI DU PERSONNEL
Article 57 Le personnel du FAARF comprend
les agents contractuels recrutés par le FAARF
les agents publics de l’Etat détachés auprès du FAARF
les agents mis à disposition du FAARF dans le cadre d’une coopération.
Article 58 Nonobstant les dispositions de l’article 57 ci-dessus, le FAARF peut s’attacher les services de toute autre catégorie de
personnel recruté dans le cadre de conventions.
Article 59 Le règlement intérieur du FAARF précise l’organisation interne du travail.
TITRE VII DU CONTRÔLE
Article 60 Il est créé au sein du FAARF, une structure chargée de l’audit interne rattachée au Conseil d’administration.
L’auditeur interne est recruté par le Conseil d’administration. Il est nommé sur décision du Président du Conseil
d’administration.
Article 61
L’auditeur interne rend compte régulièrement au Conseil d’administration à travers des rapports périodiques.
Le rapport d’audit annuel à produiijëplr 1 ’ai^diteur ihtèrnj’doit êtrp soumis au Conseil d’administration pour adoption.
Article 62 Le FAARF est soumis au contrôle et à l’inspection desdifférents
l’Autorité Supérieure de Contrôle d’Etat
l’Inspection Générale des Finances
corps de l’Etat habilités à cet effet, notamment
e la Lutte contre la Corruption
l’Inspection Générale du Trésor
la structure de supervision des fonds nationaux de la tutelle financière
l’inspection technique du Ministère en charge de la femme.
Article 63 La Cour des comptes assure le contrôle juridictionnel des comptes du FAARF.
TITRE VIII DISPOSITIONS FINALES
Article 64 Pour les cas non prévus par les présents statuts, il est fait recours aux dispositions légales et règlementaires en vigueur
au Burkina Faso, et notamment celles de la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles de création des catégories
d’établissements publics et du décret n°2014-610/PRES/PM/MEF du 24 juillet 2014 portant statut général des fonds
nationaux.
Article 65
Un Règlement Intérieur, un statut du personnel, un code d’éthique et de déontologie, des manuels de procédures
administratives, financières et comptables, précisent et complètent les présents statuts particuliers. Ils sont adoptés par
arrêté du ministre de tutelle technique après approbation du Conseil d’administration.
                     
                    PAGE 59
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2725
DECRET N° 2021-0751/PR ES/PM/MINE Fl D/M ESN-
FAH portant nomination du Président du Conseil d’Ad-
ministration de l’Institut d’Education et de Formation
Professionnelle (INEFPRO)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
nances et du Développement et le Ministre de la Femme,
de la Solidarité nationale, de la Famille et de l’Action hu-
manitaire sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 13 juillet 2021
A
V /O
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le décret n° 2005-615/PRES/PM/MASSN/MEB
du 15 décembre 2005 portant création de l’Institut natio-
nal de formation en travail social (I.N.F.T.S)
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MBF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements Pu-
blics de l’Etat à caractère Administratif (EPA)
Vu le décret n° 2016-597/PRES/PM/MFSNF/
MINEFID du 08 juillet 2016 portant approbation des
statuts de l’Institut national de formation en travail so-
cial (I.N.F.T.S)
Vu le décret n°2017-0909/PRES/PM/MFSNF/
MINEFID du 27 septembre 2017 portant nomination
du Président du Conseil d’Administration de EIns-„
titut d’Education et de Formation Professionnelle
(INEFPRO)
Vu le décret n°2019-0781/PRES/PM/MFSNFAH
du 18 juillet 2019 portant organisation du Ministère de
la femme, de la solidarité nationale, de la famille et de
l’action humanitaire
Vu le décret n°2021- 0615/PRES/PM/ MINEFID/
MFSNF du 25 juin 2021 portant renouvellement de
mandat d’administrateurs au Conseil d’Administration
de l’Institut d’Education et de Formation Professionnelle
(INEFPRO)
Sur rapport du Ministre de la Femme, de la Solidari-
té nationale, de la Famille et de l’Action humanitaire
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 24
mai 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Zoubila Yves KABORE, Mie
25 451 M, Inspecteur d’éducation spécialisée, est nom-
mé Président du Conseil d’administration de I Institut
d’éducation et de formation professionnelle (INEFPRO)
pour une dernière période de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Femme, de la Solidarité
Nationale, de la Famille et de l’Action humanitaire
Hélène Marie Laurence ILBOUDO/MARCHAL
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
ES P
MINISTERE DE L’ECONOMIE NUMERIQUE,
OSTES ET DE LA TRANSFORMATION
DIGITALE
DECRET N° 2021-0732/PRES/PM/MENPTD portant
nomination de Directeurs de service
SM
À%
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
X
J
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0498/PRES/PM/MENPTD du
07 juin 2021 portant organisation du Ministère de l’éco-
nomie numérique, des postes et de la transformation di-
gitale
Sur proposition du Ministre de l’Economie Numé-
rique, des Postes et de la Transformation Digitale
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 23
juin 2021;
DECRETE
Article I Monsieur Seydou OUEDRAOGO, Mie
217 042 L, Conseiller en gestion des ressources hu-
maines, est nommé Directeur de la coordination des pro-
jets et programmes à la Direction générale des études et
des statistiques sectorielles.
                     
                    PAGE 60
                    r*
2726 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33 19 Août 2021
Article 2 Monsieur Abdoulaye TRAORE, Mle
104 857 M, Administrateur des services financiers, est
nommé Directeur de l’administration des finances.
Article 3 Le Ministre de l’Economie Numérique,
des Postes et de la Transformation Digitale est chargé de
l’exécution du présent décret qui prend effet pour comp-
ter de la date de prise de service des intéressés et sera
publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
tion des statuts du Centre Agricole Polyvalent de Ma-
tourkou (CAP-M)
Vu le décret n°2021-0365/PRES/PM/MAAHM du
05 mai 2021 portant organisation du Ministère de l’Agri-
culture, des Aménagements Hydro-agricoles et de la Mé-
canisation
Vu le décret n°2021-0687/PRES/PM/MINEFID/
MAAHM du 06 juillet 2021 portant nomination
d’Administrateurs au Conseil d’administration du Centre
Agricole Polyvalent de Matourkou (CAP-M)
Sur rapport du Ministre de l’Agriculture, des Amé-
nagements hydro-agricoles et de la Mécanisation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
juin 2021
DECRETE
Le Ministre de l’Economie Numérique, des Postes et de
la Transformation Digitale
Hadia Fatimata OUATTARA/SANON
MINISTERE DE L’AGRICULTURE, DES AME-
NAGEMENTS HYDRO-AGRICOLES ET DE LA
MECANISATION
DECRET N° 2021-0753/PR ES/PM/ MINEFID/
MAAH portant nomination du Président du Conseil
d’administration du Centre Agricole Polyvalent de
Matourkou (CAP-M)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
ARTICLE 1 Madame Mamounata BELEM/OUE-
DRAOGO, Mle 218 396 R, Maître de recherche, est
nommé Présidente du Conseil d’administration du
Centre agricole polyvalent de Matourkou (CAP-M) pour
un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de l’Agricul-
ture, des Aménagements Hydro-agricoles et de la Méca-
nîsation sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 13 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°10-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le décret n° 63-358/PRES/ECNA du 13 juillet
1963 portant création du Centre Agricole Polyvalent de
Matourkou
Vu le décret n° 2000-436/PRES/PM/AGRI/MEF/
MFPDI du 19 septembre 2000 érigeant le Centre Agri-
cole Polyvalent de Matourkou en Etablissement public
de l’Etat à caractère administratif
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des Etablissements de
l’Etat à caractère administratif
Vu le décret n°2018-063 7/PRES/PM/MA AH/
MINEFID/MFPTPS du 16 juillet 2018 portant approba-
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de l’Agriculture, des Aménagements
Hydro-agricoles et de la Mécanisation
Salifou OUEDRAOGQ
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
ET DU DESENCLAVEMENT
DECRETN° 2021-0709/PRES/PM/MID portant nomi-
nation d’un Directeur régional
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
                     
                    PAGE 61
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2727
Vu le décret n°202 1 -000 1 /PRES du 05 janvier 202 1
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0499/PRES/PM/MI
du 07 juin 2021 portant organisation du Ministère des
infrastructures et du désenclavement
Sur proposition du Ministre des Infrastructures et du
Désenclavement;
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 16
juin 2021;
DECRETE
Sur proposition du Ministre des Infrastructures et du
Désenclavement;
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 21
avril 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Amadou Bebeto TOGUYE-
NI, Juriste, est nommé Chargé de mission en remplace-
ment de Monsieur Boureima LEGMA.
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures et du
Désenclavement est chargé de l’exécution du présent dé-
cret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l’intéressé et sera publié au Journal officiel du
Faso.
ARTICLE 1 Monsieur Tarwindé Habib BALIMA,
Mie 101 780 F, Ingénieur en génie civil, est nommé Di-
recteur régional des Infrastructures et du désenclavement
du Centre-Est.
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures
Désenclavement est chargé de l’exécution du présent d
cret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l’intéressé et sera publié au Journal officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 07 juillet 2021
Roch Marc Christian KABO
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre des Infrastructures et du Désenclavement
Wendenmanegha Eric BOUGOUMA
DECRETN° 2021-0729/PRES/PM/MID portant nomi-
nation de Directeurs de service
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
“V"
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Le Ministre des Infrastructures et du Désenclavement
Wendenmanegha Eric BOUGOUMA
DECRETN° 2021-0728/PRES/PM/MID portant nomi-
nation d’un Chargé de mission
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°202 1 -0002/PRES du 1 0 janvier 202 1
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0499/PRES/PM/MI du 07 juin
2021 portant organisation du Ministère des infrastruc-
tures et du désenclavement
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021 -0002/PRES du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0499/PRES/PM/MI du 07 juin
2021 portant organisation du Ministère des infrastruc-
tures et du désenclavement
Sur proposition du Ministre des Infrastructures et du
Désenclavement;
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 02
juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Issouf 1 er JumeauZOUNGRA-
NA, Mie 101 781 N, Ingénieur en génie civil, est nommé
Directeur des travaux d’entretien.
                     
                    PAGE 62
                    2728
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
ARTICLE 2 Monsieur Sanoussa BELEM, Mie 101
786 S, Ingénieur en génie civil, est nommé Directeur de
la surveillance du réseau et des travaux en régie.
l’exécution du présent décret qui prend effet pour comp-
ter de la date de prise de service de l’intéressé et sera
publié au Journal officiel du Faso.
ARTICLE 3 Le Ministre des Infrastructures et du
Désenclavement est chargé de l’exécution du présent dé-
cret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés et sera publié au Journal officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Roch Marc Christian KABORE Le Ministre de la Jeunesse, de la Promotion
de 1’Entrepreneurial et de l’Emploi
Le Premier Ministre Salifo TIEMTORE
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre des Infrastructures et du Désenclavement
Wendenmanegha Eric BOUGOUMA
DECRET N° 2021-0726/PRES/PM/MJPEE portant
nomination d’un Directeur régional
MINISTERE DE LA JEUNESSE, DE LA PROMO-
TION DE L’ENTREPRENEURIAT
ET DE L’EMPLOI
DECRET N° 2021-0725/PRES/PM/MJPEE
nomination d’un Directeur de service
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINIS!
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janVier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2019-0513/PRES/PM/MJPEJ du 28
mai 2019 portant organisation du Ministère de la jeu-
nesse et de la promotion de l’entrepreneuriat des jeunes
Sur proposition du Ministre de la Jeunesse, de la
Promotion de 1’Entrepreneurial et de l’Emploi
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 23
juin 2021
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
la Constitution
décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
r t Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
.du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2019-0513/PRES/PM/MJPEJ du 28
ma i 2019 portant organisation du Ministère de la jeu-
nesse et de la promotion de l’entrepreneuriat des jeunes
Sur proposition du Ministre de la Jeunesse, de la
Promotion de 1’Entrepreneurial et de l’Emploi
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 23
juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Alain Nestor Tonoé BAMOU-
NI, Mie 91 710 R, Conseiller de jeunesse et d’éducation
permanente, est nommé Directeur régional de la Jeu-
nesse, de la promotion de l’entrepreneuriat et de l’emploi
du Centre-Ouest.
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Ismaïla COMPAORE, Mie 43
613 L, Conseiller d’intendance scolaire et universitaire,
est nommé Directeur de l’administration des finances
du Centre de formation professionnelle de référence de
Ziniaré (CFPR-Z).
ARTICLE 2 Le Ministre de la Jeunesse, de la Pro-
motion de 1’Entrepreneurial et de l’Emploi est chargé de
ARTICLE 2 Le Ministre de la Jeunesse, de la Pro-
motion de 1’Entrepreneurial et de l’Emploi est chargé de
l’exécution du présent décret qui prend effet pour comp-
ter de la date de prise de service de l’intéressé et sera
publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
                     
                    PAGE 63
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2729
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Jeunesse, de la Promotion
de 1’Entrepreneurial et de l’Emploi
Salifo TIEMTORE
DECRETN°2021-0752/PRES/PM/MINEFID MJPEE
portant nomination du Président du Conseil d’adminis-
tration du Fonds d’Appui à la Formation Profession-
nelle et à l’Apprentissage (FAFPA)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
DECRET N° 2021-0727/PRES/PM/MJPEE portant
nomination d’un Directeur provincial
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2019-0513/PRES/PM/MJPEJ du 28
mai 2019 portant organisation du Ministère ce la jeu
nesse et de la promotion de l’entrepreneuriat des jeunes
Sur proposition du Ministre de la Jeunesse, de la
Promotion de l’Entrepreneuriat et de l’Emploi
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 23
juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Boukari DICKO, Mie 93 415
M, Instituteur principal, est nommé Directeur provincial
de la Jeunesse, de la promotion de l’entrepreneuriat et de
l’emploi du Soum.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Jeunesse, de la Pro-
motion de F Entrepreneurial et de l’Emploi est chargé de
l’exécution du présent décret qui prend effet pour comp-
ter de la date de prise de service de l’intéressé et sera
publié au Journal officiel du Faso.
V
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions des membres du Gou-
vemement
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le décret n° 2003-337/PRESS/PM/MTEJ/MFB
du 10 juillet 2003 portant création d’un Fonds d’appui
à la formation professionnelle et à l’apprentissage (FAF-
■Wi—!
Vu le décret n° 2019- 0813/PRES/PM/MJPEJ/
MINEFID du 07 août 2019 portant approbation des sta-
tuts particuliers du Fonds d’Appui à la Formation Profes-
sionnelle et à l’Apprentissage (FAFPA)
Vu le décret n° 2019-0513/PRES/PM/
MJPEJ du 28 mai 2019 portant organisation du Ministère
de la jeunesse et de la promotion de l’entrepreneuriat des
^jeunes
„Jfji__Jfi..décret n° 2020-1023/PRES/PM/MJPEJ/MINE-
FID du 31 décembre 2020 portant nomination d’Admi-
nistrateurs au Conseil d’administration du Fonds d’Ap-
pui à la Formation Professionnelle et à l’Apprentissage
(FAFPA)
Sur proposition du Ministre de la Jeunesse, de la
Promotion de F Entrepreneurial et de l’Emploi
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 09
juin 2021
DECRETE
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roch Mare Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Jeunesse, de la Promotion
de F Entrepreneurial et de l’Emploi
Salifo TIEMTORE
ARTICLE 1 Monsieur Issa COMPAORE, Docteur
en Banque et Finances, est nommé Président du Conseil
d’administration du Fonds d’appui à la formation profes-
sionnelle et à l’apprentissage (FAFPA) pour un premier
mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement et le Ministre de la Jeunesse, de
la Promotion de F Entrepreneurial et de l’Emploi sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécution du
présent décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
                     
                    PAGE 64
                    2730
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Jeunesse, de la Promotion
de PEntrepreneuriat et de l’Emploi
Salifo TIEMTORE
DECRET N° 2021-0723/PRES/PM/MUHV
nomination d’un Directeur général
portant
MINISTERE DE L’URBANISME, DE L’HABITAT
ET DE LA VILLE
DECRET N° 2021-0722/PRES/PM/MUHVportant
nomination d’un Directeur général
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 partant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG
du 01 février 2021 portant attributions des me
Gouvernement
Vu le décret n°2016-359/PRES/PM/MUH
mai 2016 portant organisation du Ministère de
nisme et de l’habitat
Sur proposition du Ministre de l’Urban sme, de
l’Habitat et de la Ville l
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 23
juin 2021;
DECRETE
mbres du
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2016-359/PRES/PM/MUH du 16
mai 2016 portant organisation du Ministère de l’urba-
nisme et de l’habitat
Sur proposition du Ministre de l’Urbanisme, de
l’Habitat et de la Ville
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 16
juin 2021;
DECRETE
Monsieur Hamed dit Patindeba Patrie
LEGA, Mie 117 353 Y, Economiste planificateur, est
nommé Directeur général des études et des statistiques
es.
Article 2 Le Ministre de l’Urbanisme, de l’Ha-
bitat et de la Ville est chargé de l’exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l’intéressé et sera publié au Journal officiel du
Faso.
Article 1 Monsieur Gueswendé Marc OUE-
DRAOGO, Mie 207 366 V, Architecte-Urbaniste, est
nommé Directeur général de l’Urbanisme, de la viabili-
sation et de la topographie.
Article 2 Le Ministre de l’Urbanisme, de l’Ha-
bitat et de la Ville est chargé de l’exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l’intéressé et sera publié au Journal officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roeh Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Urbanisme, de l’Habitat et de la Ville
Bénewendé Stanislas SANKARA
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Urbanisme, de l’Habitat et de la Ville
Bénewendé Stanislas SANKARA
DECRETN° 2021-0724/PRES/PM/MUHV portant no-
mination de Directeurs régionaux
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
                     
                    PAGE 65
                    19 Août 2021
TOURNAT. OFFiriF.T. mi RÏIRKTNA FASO N° 33
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2016-359/PRES/PM/MUH du 16
mai 2016 portant organisation du Ministère de l’urba-
nisme et de l’habitat
Sur proposition du Ministre de l’Urbanisme, de
l’Habitat et de la Ville
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 16
juin 2021;
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2019-0316/PRES/PM/MSL du 18
avril 2019 portant organisation du Ministère des sports
et des loisirs
Sur proposition du Ministre des Sports et des Loi-
sirs
DECRETE
Article 1 Monsieur Yaya OUATTA-
RA, Mie 237 144 X, Ingénieur géomètre,
est nommé Directeur régional de l’Urbanisme, de l’ha-
bitat et de la ville de la Boucle du Mouhoun.
Frédé-
Ingénieur
géomètre, est nommé Directeur régional de-fUrba-
nisme, de l’habitat et de la ville du Centre-Oueff.
Article 2 Monsieur
rie SAVADOGO, Mie 237 145 N
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 16
juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Célestin KABORE, Mie 98
189 F, Professeur d’éducation physique et sportive, est
nommé Chargé d’études.
Article 3
DRAOGO,
génie-civil,
banisme, de
sins.
Article 4
Lassané
Monsieur
Mie 92 722 P,
est nommé Directeur régional
l’habitat et de la ville des Hauts-Bas—
TICLE 2 Le Ministre des Sports et des Loisirs est
QUE-
irgé de l’exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service de l’intéressé
et sera publié au Journal officiel du Faso.
Ingénieur en
deÇl’Ur- v
rc
Jr
de l’Ha-*
Le Ministre de l’Urbanisme,
bitat et de la Ville est chargé de l’exécution
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés et sera publié au Journal officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 12 juillet 2021
Ouagadougou, le 07 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre des Sports
et des Loisirs
Dominique Marie André NANA
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Urbanisme, de l’Habitat et de la Ville
Bénewendé Stanislas SANKARA
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
DECRET N° 2021-0704/PRES/PM/MSL portant nomi-
nation d’un Chargé d’études
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
DECRETN° 2021-0705/PRES/PM/MSL portant nomi-
nation de Directeurs de service
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2019-0316/PRES/PM/MSL
du 18 avril 2019 portant organisation du Ministère des
sports et des loisirs
Vu la Constitution
                     
                    PAGE 66
                    2732
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Sur proposition du Ministre des Sports et des Loi-
sirs
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Natyon Dieu-
donné SOMA, Mie 111 281 J, Médecin
spécialiste de santé publique, est nommé Directeur du
suivi médical des sportifs.
ARTICLE 2 Monsieur Yombi YAMEOGO, Mie 208
178 Z, Professeur certifié des lycées et collèges, est nom-
mé Directeur de la promotion et du suivi des industries
de loisirs.
ARTICLE 3 Monsieur Abou TRAORE, Mie 98 186
T, Professeur d’éducation physique et sportive, est nom-
mé Directeur de la promotion et du suivi des industries
de sports.
règles de création des catégories d’établissements pu-
blics
Vu le décret n° 2010-727/PRES/PM/MSL/MEF du
08 décembre 2010 portant création du Palais des Sports
OUAGA-2000(PSO-2000)
Vu le décret n° 2010-756/PRES/PM/MSL/MEF du
09 décembre 2010 portant approbation des statuts parti-
culiers du Palais des Sports OUAGA-2000(PSO-2000)
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements Pu-
blics de l’Etat à caractère Administratif (EPA)
Vu le décret n° 2019-0316/PRES/PM/MSL
du 18 avril 2019 portant organisation du Ministère des
sports et des loisirs
Vu le décret n° 2021-0669/PRES/PM/MINEF1D/
MSL du 06 juillet 2021 portant nomination d’un Ad-
ministrateur au Conseil d’administration de l’Office de
Gestion du Palais des Sports de Ouaga-2000 (OG/PSO-
2000
Sur rapport du Ministre des Sports et des Loisirs
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021
ARTICLE 4 Le Ministre des Sports et des
chargé de l’exécution du présent décret qui p
pour compter de la date de prise de service des
et sera publié au Journal officiel du Faso.
oisirs est
rend effet
intéressés
iÇaf
llef|o21
DECRETE
Ouagadougou, le 07 ju
Roch Marc Christian

Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre des Sports et des Loisirs
Dominique Marie André NANA
ARTICLE 1 Monsieur Zoua SAHOUNA, Mie 111
515 B, Professeur d’éducation physique et sportive, est
nominé Président du Conseil d’administration de l’Of-
^fice de gestion du Palais des sports Ouaga-2000 (OG-
■rji- PSO-2000) pour un premier mandat de trois (03) ans, en
KABORE remplacement de Monsieur Jean S. YAMEOGO.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre des Sports et
des Loisirs sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l’exécution du présent décret qui sera publié au Jour-
nal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 13 juillet 2021
DECRET N° 2021-0754/PRES/PM/MINEFID/MSL
portant nomination du Président du Conseil d’adminis-
tration de l’Office de Gestion du Palais des Sports de
Ouaga-2000 (OG/PSO-2000)
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/P RES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM
du 01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre des Sports et des Loisirs
Dominique Marie André NANA
                     
                    PAGE 67
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2733
PARTIE NON OFFICIELLE
à travers la spiritualité camillienne
Principaux dirigeants
ANNONCES
L’Administration n ’entend nullement être responsable de la
teneur des annonces et avis publiés sous cette rubrique par
les particuliers.
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001022201 du 22 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Syndicat National des Jardiniers et
Pépiniéristes du Burkina Faso
Président DABONE Antoine
Secrétaire générale HONADIA/KAMBOU Mimini
Clarisse Madjouma
Trésorière générale NABI Noellie Dite Kibsa
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001051401 du 06 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Fille du Monde
Siège Ouagadougou
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 59 48 71
Domaine d’intervention Protection sociale
Objectif principal Défendre les intérêts matériels et
moraux de ses membres
sse Tel. 71 06 64 16
Domaine d’intervention Emploi et formation
professionnelle
W m
Objectif principal Améliorer les conditions de vie de
-jeune fille
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Secrétaire général TIEMTORE Tassere
Secrétaire administratif SAWADOGO Tinkiega Samuel
Trésorier général COMBERE Ousmane
“V"
Présidente COMPAORE Sakinatou
Secrétaire générale DABI RE Seovoro
Trésorière BONKOUNGOU Wendwaoga Adeline
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001139901 du 21 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Famille Camilienne Laïque du
Burkina Faso
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001102301 du 27 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association des Joueurs de Paris
Sportifs
Siège Ouagadougou
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 25 87 95
Adresse Tél. 78 86 04 43
Domaine d’intervention Religion
Objectif principal Mener des actions pour aider à
l’humanisation du monde de la maladie et de la souffrance
Domaine d’intervention Sport et loisirs
Objectif principal Promouvoir la solidarité et le bien
être entre ses membres
                     
                    PAGE 68
                    2734
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Principaux dirigeants
Trésorière générale TRAM Germaine
Président KABORE Sompagnimde N. Bonaventure
Secrétaire général OUANGO Sibidi Antoine
Trésorier BAILOU Siembou
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001125001 du 21 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Neere Wata
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 81 30 44
Domaine d’intervention Femme et genre
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001096901 du 27 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination: Initiative de la Jeunesse pour
l’Intégration Africaine
Siège: Ouagadougou
Adresse Tél. 70 79 35 78
Domaine d’intervention Education et intégration
Objectif principal Promouvoir le panafricanisme et
l’engagement citoyen à travers l’intégration africaine
Objectif principal Contribuer
cadre de vie des citoyens
Principaux dirigeants
Présidente DERA Salimata
Secrétaire générale KABORE Marie Lamoussa
Trésorière GUlRAAissata
à l’amélioration du Principaux dirigeants
Président DERMA Salif
Secrétaire général DA1LA Fares llème Jumeau
Trésorière SAWADOGO Geswende Alice
"V
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001038701 du 10 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001134401 du 01 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Centre d’Ecoute
d’Assistance et de Réinsertion
de Secours,
Dénomination: Syndicat National des Travailleurs
des Industries Polygraphiques du Burkina
Siège: Ouagadougou
Adresse Tél. 71 93 85 53
Domaine d’intervention Protection sociale
Objectif principal Défendre les intérêts matériels et
moraux des membres
Principaux dirigeants
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 23 37 37
Domaine d’intervention Droits humain
Objectif principal Promouvoir et contribuer au respect
des droits humains au Burkina et en Afrique
Principaux dirigeants
Président ZOUNGRANA Melchi Sogwende
Secrétaire général SOME Mahire Constantin
Trésorière générale SORY Sanata
Secrétaire général TOE Regober
Secrétaire administratif HEBIE Eric
                     
                    PAGE 69
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2735
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001141001 du 11 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Teel-Taaba
Siège Ouagadougou
Adresse Tél.78 40 91 69
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Acacia
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 72 67 04 77
Domaine d’intervention Décentralisation et
développement institutionnel
Domaine d’intervention
professionnelle
Emploi et formation
Objectif principal Contribuer à la création d’emplois
pour la jeunesse Burkinabè
Principaux dirigeants
Président KAFANDO Salfo
Secrétaire général DIALLA Bassirou
Trésorier général ILBOUDO Mathieu
Récépissé de declaration d’association n° 2021-
001167401 du 26 juillet 2021. Le Ministre de
1
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la.
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
A-
Objectif principal Placer l’homme et sa responsabilité
au cœur du processus de construction d’un monde
humain plus solidaire
Principaux dirigeants
Présidente RAMDE/YAMEOGO T. Adrienne
Secrétaire général BATIONON Y. Dieudonne
Trésorière SANKARA F. M. Augusta
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001072801 du 01 avril 2021. Le Ministre de
b l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
__ j _ -donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
Administration Territoriale et de la Décentralisation, déclaration d’existence pour l'association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
dlassociation
Dénomination Groupe Delwende de Goundrin
Dénomination Association Naaba Karfo de Louré
Siège Louré/Manga
Adresse Tél. 76 13 37 66
Domaine d’intervention Culture et développement
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 30 96 00
Domaine d’intervention Femme et genre
Objectif principal Contribuer à l’autonomisation
économique et sociale de la femme
Objectif principal Impulser le développement par la
culture
Principaux dirigeants
Président KONDITAMDE Bernard
Secrétaire général KONDITAMDE Clement
Trésorier général KONDITAMDE Wendpouire Landry
Elie
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001120001 du 19 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Barguissa
Secrétaire générale TONDE Asseta
Trésorière générale OUEDRAOGO Fanta
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001111401 du 12 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
                     
                    PAGE 70
                    2736
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Dénomination Association Zems Taab La Bumbu
Adresse Tél. 68 73 84 71
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 58 85 40 94
Domaine d’intervention Développement socio-
économique
Objectif principal Contribuer à l’auto-emploi et le
bien-être des femmes et des jeunes au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Domaine d’intervention Développement socio-
économique
Objectif principal Promouvoir le pagne tissé Faso
Danfani et la couture
Principaux dirigeants
Présidente PEUZONGO/NACOULMA Clarisse
Secrétaire générale KABORE Timpoko Pascaline
Trésorière KABORE Bernadette
Présidente NIKIEMA Wendpanga Dit Elice
Secrétaire générale ILBOUDO Julienne
Trésorière générale KABORE Sibidou
Récépissé de déclaration d’association 2021-
000997601 du 08 mai 2021. Le Ministre de
FAdministration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récé pissé de
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001102501 du 04 mai 2021. Le Ministre de
FAdministration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
déclaration d’existence pour l’association régie par
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Neema
Siège Bobo-Dioulasso
Adresse Tél. 70 28 23 37
Domaine d’intervention
développement durable
Dénomination Force d’Appui et de Protection des
Populations
Siège Koubri/Kadiogo
O'f
Adresse Tél. 76 67 47 07
Domaine d’intervention Religion
V
Environnement et
Objectif principal
Burkina Faso
Promouvoir le développement au
Principaux dirigeants
TJBjëctif principal Secourir, soutenir et assister les
personnes en difficulté spirituelle, Morale et matérielle
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Maneguedo Olivia Mariam
Secrétaire général BIGTOGO Issaka
Trésorière générale OUEDRAOGO Wind-Lassida
Azeta
Président OUATTARA Youssouf
Secrétaire général DJERMA Mamadou
Trésorier général DJERMA Ezekiel
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001008101 du 06 mai 2021. Le Ministre de
FAdministration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001012901 du 10 mai 2021. Le Ministre de
FAdministration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Féminine Nongtaaba
Dénomination Association Féminine Wend Songdo
Siège Ouagadougou
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 79 43 34 73
                     
                    PAGE 71
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2737
Domaine d’intervention Solidarité et cohésion sociale
de Football du Burkina Faso
Objectif principal Œuvrer à l’épanouissement de la
femme
Principaux dirigeants
Présidente TAITA Awa
Secrétaire OUIYA Wendeminte Simone
Trésorière TAPSOBA Fanta
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
00001013001 du 10 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Principaux dirigeants
Président BELEM Seydou
Secrétaire général B AYALA Alphonse
Trésorier général KABORE Souleymane
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0001052801 du 06 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association pour la Promotion du
Développement Communautaire
Dénomination Coordination des Associations To- Siège Ouagadougou
Yinga pour le Développement Durable
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 71 50 32
Domaine d’intervention Développement durabl
Objectif principal Assurer la participation des
resse Tél. 78 81 92 51
tomaine d’intervention
développement durable
M
Environnement et
principal Promouvoir la citoyenneté
-responsable et la gouvernance participative pour un
citoyens
au processus d’élaboration et évaluation des programmes jr^> développement local durable
de développement
Principaux dirigeants
-V"
Principaux dirigeants
Coordonnateur TAPSOBA Tibo Jean Paul
Secrétaire général ZONGO Christian
Trésorière générale ZONGO Reine Alice
Président OUEDRAOGO Oumarou
Secrétaire général COMPAORE Tanga Noaga Edouard
Trésorière générale HANRO/OUONGO Edvige
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001122701 du 21 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Amicale des Arbitres du Fasofoot
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 56 10 44
Domaine d’intervention Sport et loisir
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001146101 du 11 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Dèmè des Femmes
Siège Ouagadougou
Adresse Tel. 70 23 87 80
Domaine d’intervention Femme et développement
socio-économ ique
Objectif principal Promouvoir l’activité d'arbitrage et
de défendre les intérêts matériels et moraux des arbitres
Objectif principal Promouvoir l’insertion
socioéconomique des femmes
                     
                    PAGE 72
                    2738
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Principaux dirigeants
Présidente SANON Odile
Secrétaire générale ZABRE Germaine Kayaba
Trésorière générale DIALLO/BOUBACAR Aissata
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001142301 du 14 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Présidente DABRE Aicha
Secrétaire générale NIANOGO Isabelle Marie Pascaline
Trésorière SANOU Salimata
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001130201 du 21 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association de Bienfaisance pour la
promotion de l’Islam
Dénomination Association des Femmes
Commerçantes Wend-Panga
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 79 05 59 07
Siège Ouagadougou
Adresse: Tél. 79 51 71 57
Domaine d’intervention Religion
Domaine d’intervention Femme et entreprenariat

Objectif principal Œuvrer à l’amélioration des
conditions de vie de la femme et de la jeune fil e
Principaux dirigeants
Présidente ILBOUDO Abzeta
Secrétaire générale SAWADOGO Amie
Trésorière générale ILBOUDO Sahadatou
Objectif principal Contribuer à
Pèxpansion de l’islam à travers
onomiques et culturelles
'T
Principaux dirigeants
la promotion et à
des œuvres socio-
Président TINDANO Ibrahima
Secrétaire général OUAGRAOUA Mahamoudou
Trésorier général NIKIEMA Morou
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00517501 du 04 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Laanon pour
Promotion de l’Entrepreneuriat Féminin
la
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001063801 du 04 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Sabiloutakwa pour la
Promotion de l’Islam au Burkina
Siège Ouagadougou
Siège Ouagadougou
Adresse Tel. 70 27 98 64
Domaine d’intervention Femme et genre
Objet principal Contribuer au bien-être socio-
économique de femmes
Principaux dirigeants
Adresse Tél. 79 71 75 13
Domaine d’intervention Religion
Objectif principal Favoriser une libre expression
des jeunes musulmans en vue de leur pleine et active
participation au développement de l’islam
Principaux dirigeants
Président COMPAORE Fousseni
                     
                    PAGE 73
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2739
Secrétaire général ZONGO Ali
Trésorier général CONGO Ahmad
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001081801 du 14 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination: Réseau des Anciens Volontaires
International de Réciprocité d’Echange et de
Solidarité du Burkina
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001003901 du 06 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Sienimi
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 26 90 71
Siège: Ouagadougou
Adresse Tél. 64 13 19 17
Domaine d’intervention Solidarité et citoyenneté
Domaine d’intervention
nutritionnelle
Sécurité alimentaire et
Objectif principal Promouvoir la solidarité“entre—
anciens volontaires internationaux de réciprocité
Principaux dirigeants
Président MALBILA Yero
Secrétaire général KIEMTORE Soumaila
Trésorière général BONKOUNGOU Konsita
Rakiswende
Objectif principal Participer activement au
développement de l’agriculture du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président BOTONI Kani
Secrétaire générale BOTONI/SORGHO Pascaline
Eliane Wendenonga
I* Trésorière BOTON
n l( iAk
lvm/B. fr~\

BOTONI Hanihani Catherine
Récépissé de déclaration d’association 2021-
001027101 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association

Dénomination: Centre d’Entraide Humanitaire
Siège: Ouagadougou
Adresse Tél. 70 85 42 07
Domaine d’intervention Droits humains
Objectif principal Promouvoir et défendre les droits
humains
Principaux dirigeants
Président SANOU Prosper
Secrétaire général SIRIMA Massaifa Idrissa Sostene
Trésorière générale SANOU Grace Christelle Esther
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-0171/
02 juin 2021. Le Gouverneur de la région de
l’Est, donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association U Gulmu Puobo nfii
Siège social Gayéri
Objet principal Promouvoir la production et mettre en
valeur les boissons locales
Domaine d’intervention Activités génératrices de
revenus
Principaux dirigeants
Présidente DIONI/ONADJA Possibo, Tél 70 11 78 65
Secrétaire générale SANGL1 Adèle Larba, Tél 65 17
81 70
Trésorière générale NASSOURI Pokiamo,
Tél: 70 53 30 13
                     
                    PAGE 74
                    2740
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-0141/
REST du 21 juin 2021. Le Gouverneur de la région de
l’Est, donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Réseau des Femmes Déplacées du
Gulmu (RFDG)
Siège social Fada N’Gourma
Objet principal Promouvoir la cohésion sociale
Domaine d’intervention Cohésion sociale et
réinsertion socio-économique
Directeur adjoint ROUANDA Seni, 03 BP 7192
Ouagadougou 03, Tél 70 26 14 62
Président du conseil scientifique GUISSOU Pierre, 03
BP Ouagadougou 03, Tél 70 26 65 34
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-4197 du
10juin 2021. Le Ministre de l’Administration Territoriale
et de la Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de renouvellement
portant sur la composition de l’organe dirigeant pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Association Al-Ihssan Lil’amal
Alkairia
Principaux dirigeants
Siège Ouagadougou
Présidente TANKOANO/OUEDRAOGO Ouandegma,
Tél 71 24 68 82
Secrétaire générale TAMBIGA Babseli,
Tél 72 92 44 08
Trésorière générale LOMPO/TANKOANC
Tél 70 45 70 15
Objectif principal Contribuer au développement
socio-économique et harmonieux de la population
Principaux dirigeants
Mandi,
V
Récépissé de déclaration d’association n° 2012-001630/
MA TDS/S G/D G LPA P/
DAOSOC du 06
r
décembre 2012. Le Ministre de
l’Administration Territoriale, de la Décentralisation et
de la Sécurité donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d’existence pour l’association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association
Dénomination Institut Africain de Santé Publique,
en abrégé IASP
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Président OUEDRAOGO Abdoul-Azize,
Tél 64 99 56 29
Secrétaire général KABORE Saïd-Hasmad,
Tél 78 92 03 16
Trésorière générale SORE Aïsseta, Tél 67 85 81 40
KS
M
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-0570/
PCMO du 18 juin 2021. Le Haut-commissaire de la
province de la Comoé, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Rachadyat pour la
Promotion de l’Education (A.R.P.E)
L’Institut Africain de Santé Publique à pour mission
d’œuvrer au Burkina Faso en particulier et en Afrique en
général, à la réalisation de recherches sur les problèmes
majeurs de santé des populations et à la formation de
chercheurs et chef de file capables de travailler dans les
réseaux des soins de santé en y apportant une capacité
d’analyse et de recherche pertinente sur les systèmes de
santé
La composition de l’organe dirigeant de l’Institut
Africain de Santé Publique
Président du conseil d’administration KOANDA Mady,
03 BP 7021 Ouagadougou 03, Tél 71 29 37 28
Directeur SONDO Biaise, 03 BP 7021 Ouagadougou
03, Tél 77 39 89 64
Siège social Banfora, département de Banfora, province
de la Comoé
Objet principal Encadrer les jeunes pour la promotion
de l’éducation
Domaines d’intervention Social
Principaux dirigeants
Président OUATTARA Ibrahim, Tél 75 31 1121
Secrétaire général OUATTARA Abasse,
Tél: 72 59 13 72
Trésorier général ISSOLA Daouda, Tél 68 57 73 48
                     
                    PAGE 75
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2741
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-00119/
RSUO/PPON du 27 mai 2021. Le Haut-commissaire
de la province du Poni, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-0209/
RCSD/PNHR du 29 avril 2021. Le Haut-commissaire
de la Province du Nahouri, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Faso Djigui pour la
Protection de la Nature, en abrégé APRONAT
Siège social Gaoua au secteur n°05, commune urbaine
de Gaoua, province du Poni
Objet principal la sauvegarde de l’environnement en
général et la gestion rationnelle de la faune et son biotope
en particulier
Dénomination Kana Yiga-Venga du Nahouri en
abrégé AKYN@
Siège Commune de Pô, Province du Nahouri
Objet principal Contribuer à l’amélioration des
conditions de vie des femmes du Nahouri
Domaine d’intervention Socio-économique
Domaine d’intervention Promotion des produits
forestiers non ligneux, l’information, la formation, le
développement social, culturel et économique, la sécurité
dans la lutte contre le terrorisme et le grand banditisme
Principaux dirigeants
Président KAMBOU Youbouté, Tél 61 86 50 75
Secrétaire général KONE Gbaloumbié, Tél
54
Trésorier général DA Tibo, Tél 70 96 59 73
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-001796/
MA TD/RHBS/PHUE/
HCBDLS/SG/SAGJ/BAC du 30 avril 2021. Le Haut-
commissaire de la province du Houet, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d’existence pour l’association régie par la loi n° 064-2015/
CNT du 20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Tchin Fô Kênê
Kanoubagaou (A.T.K)
Principaux dirigeants
Présidente KALONGA L. Germaine, Tél. 70 94 71 10
Secrétaire générale TAPSOBA Salamata,
Tél. 64 85 09 58
générale KALONGA/ZANGOUYO J.
Tél. 70 75 22 97
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-0100/
RSUO/P1B du 04 juin 2021. Le Haut-commissaire
-de la province de loba, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Siège social
ladite
Ville de Bobo-Dioulasso, commune de
Dénomination Association Gnootaa pour le
Développement Rural en abrégé AGDR (Gnootaa
qui signifie en langue dagara Union
Siège social Dano, commune dudit
Objet principal Contribuer au
endogène des communautés rurales
développement
Domaines
humains
d’intervention Agriculture et droits
Objet principal Promouvoir l’éveil citoyen
Domaines d’intervention Education, culture, sport et
socio-économique
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Abdoul Aziz,
Tél 76 44 75 34
Secrétaire général OUEDRAOGO Boukary,
Tél: 64 53 81 53
Trésorière générale SANON/SID1BE Aminata,
Tél 74 38 96 98
Principaux dirigeants
Président SOME Georges, Tél. 72 56 56 95
Secrétaire général SOME Bakile David,
Tél. 70 05 62 38
Trésorier général SOME Aristide, Tél. 62 98 44 63
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-0057/
PKSS du 07 juin 2021. Le Haut-commissaire de la
province de la Kossi, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
                     
                    PAGE 76
                    2742
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Union des Associations pour le
Développement Socioéconomique Benkadi de la
province de la Kossi, en abrégé UADS/BK
Siège social Nouna, département dudit, province de la
Kossi
Adresse Tél. 70 11 03 90/71 47 81 45/70 01 97 70
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
00001127501 du 01 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Valorisons nos Pagnes Africains
Siège Ouagadougou
Objet principal contribuer au développement socio-
économique et culturel de la province de la Kossi
Domaine d’intervention Développement social-santé-
eau, hygiène et assainissement-cohésion sociale-sécurité
alimentaire et nutritionnelle-genre et développement-
éducation
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO Amadé
Secrétaire général OUEDRAOGO Issouf
Chargée de la gestion KONATE Hagnamou
Récépissé de déclaration
001176101 du 30 juillet
d’association
2021. Le
Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Cadre de Concertation des
Organisations et Acteurs Intervenant sur le Genre et
la Participation Citoyenne des Femmes du Burkina
Faso
Adresse Tél. 65 63 88 15
Domaine d’intervention Culture et promotion du
secteur privé
Objectif principal Promouvoir les pagnes africains
Principaux dirigeants
Président IVO Adama
S ecré taire général OUEDRAOGO Moussa
Trésorier général DAHOUROU Salif
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
00001133801 du 01 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Teega Wendé
Siège Saaba
Adresse Tél. 79 23 05 67
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 20 81 06
Domaine d’intervention Droits humains et
gouvernance politique
Objectif principal Promouvoir le genre les droits
humains et la paix
Principaux dirigeants
Coordonnatrice YABRE Martine
Secrétaire générale DELMA/BAGUIGNA Damatou
Chargée de finances COULIBALY/ZONGO Zenabou
Domaine d’intervention Femme et développement
Objectif principal Contribuer au développement
socio-économique de la femme
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Asseta
Secrétaire générale KABORE Germaine
Trésorière DIPAMA Jeanne Marie
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-223/
PKRT du 14 mai 2021. Le Haut-commissaire de la
province du Kourittenga, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
                     
                    PAGE 77
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2743
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Union Communale des Chauffeurs
Routiers de Pouytenga (UCCRP)
Siège Pouytenga
Adresse Tél. 70 25 80 69
Dénomination Association Vélo Club du Sourou, en
abrégé AVC/SUR
Siège social Tougan
Adresse Tél. 70 10 18 86 71 25 39 40
Domaine d’intervention Solidarité et intégration,
emploi et formation professionnelle
Objet principal Défendre les intérêts moraux et
matériels de ses membres
Principaux dirigeants
Président BELEMVIRE Aly, Tél. 70 25 80 69
Vice-président KOANDA Boukary, Tél. 70 27 60 56
Trésorier général BIKIENGA Brahima,
Tél. 70 23 86 51
Domaine d’intervention Sport et loisirs
Objectif principal Promouvoir le cyclisme dans la
province du Sourou
Principaux dirigeants
Président KOUSSOUBE Mamadou, chauffeur résidant
à Tougan, Tél. 70 10 18 86
Secrétaire ZERBO Gilbert, couturier résidant à Tougan,
Tél. 70 34 39 23
Trésorier ZERBO Y. Mamadou, cultivateur résidant à
Tougan, Tél 72 26 89 40
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
00001132101 du 07 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
V
d’association
d’association
Dénomination Association pour la Cohésion Sociale
et le Développement
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001015501 du 10 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
■~v"
Dénomination Association Nabasse Neré
Siège Ouagadougou
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 27 13 37
Adresse Tél. 78 05 76 13
Domaine d’intervention Cohésion sociale et
développement
Objectif principal Contribuer à l’épanouissement et au
développement socio-économique de la population
Principaux dirigeants
Président NANA A. Alain
Secrétaire général COMPAORE Mamadou
Trésorier général WANGRAWA Tasseré
Domaine d’intervention Promotion du secteur privé
Objectif principal Promouvoir la solidarité et le
développement socio-économique des femmes
Principaux dirigeants
Présidente ZOUNDI Téné
Secrétaire générale YAMEOGO Som-Nooma
Bienvenue Jeanine
Trésorière générale OUEDRAOGO Am inata
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
83/MA TD/RBMH/PS UR/HC- T GN du 11 juin
2021. Le Haut-commissaire de la province du Sourou,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-0045/
RCNR du 25 mai 2021. Le Gouverneur de la Région du
Centre-Nord, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d’existence pour l’association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
                     
                    PAGE 78
                    2744
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Dénomination Association Béog-Neeré, en abrégé
A.B.N
Siège Commune de Kaya, Province du Sanmatenga,
Région du Centre-Nord
Adresse Secteur n° 4 de la Commune de Kaya
Tél. 70 53 23 56
Siège Secteur 36-Arrondissement 08-Ouagadougou/
Province du Kadiogo
Adresse Tél. 73 12 19 35 58 41 43 06
Domaine d’intervention Environnement et
développement durable
Objet principal Contribuer à l’épanouissement de la
jeunesse et au développement de la Région
Domaine d’intervention Social
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Ignace Kiswendsida
Secrétaire général OUEDRAOGO Zakarya
Trésorière OUEDRAOGO Balkissa
Objectif principal Promouvoir la protection de
l’environnement et contribuer au développement durable
dans la Province du Kadiogo à travers le reboisement,
l’hygiène, l’assainissement ainsi que le ramassage et le
recyclage des déchets plastiques.
Principales dirigeantes
Présidente YALWEOGO Zalissa
Secrétaire générale KABORE Aminata
Trésorière générale DIANDA Aminata
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001130701 du 02 juin 2021. Le Mi nistre d e
’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Sugre-Nooma
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 28 11 31
Domaine d’intervention Femme et développement
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-0139/
REST du 14 juin 2021. Le Gouverneur de la région de
l’Est, donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
/J\G
f JM
Dénomination Association des Déplacés Vulnérables
du Gulmu (ADVG)
Siège Fada N Gourma
Objet principal Promouvoir la cohésion sociale au
sein des déplacés
Objectif principal Cultiver et développer l’esprit
d’entraide et de solidarité entre les membres en vue de
leur bien-être
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Pascaline
Secrétaire générale OUEDRAOGO Maïmounata
Trésorière ILBOUDO Rose Marie
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-124/
PKAD du 23 avril 2021. Le Haut-commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Yilmdé des Femmes du
Secteur 36, en abrégé A.Y.F/Sect. 36
Domaine d’intervention Hygiène et assainissement
Principaux dirigeants
Président ZONGNABA Rasmané, Tél. 75 48 00 90
Secrétaire général SAWADOGO Relwendé,
Tél. 56 76 04 62
Trésorière générale IMA Sipoko, Tél. 75 68 81 11
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001034701 du 10 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Semence de Graine
                     
                    PAGE 79
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2745
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 79 85 63 58
Domaine d’intervention développement socio-
économique
pour un développement durable dans la région des Hauts-
Bassins.
Domaine d’intervention Promotion socio-économique
Principaux dirigeants
Objectif principal Contribuer à l’autonomisation
économique et sociale de la femme
Principaux dirigeants
Présidente SAWADOGO Nathalie
Secrétaire générale KOALGA Awa
Trésorière générale TRAORE Dié Adiaratou
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-0530/
PCMO du 08 avril 2021. Le Haut-commissaire de la
province de la Comoé, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Relwendé
Siège Banfora, Département de Banfora, Province de
la Comoé
Objet principal
pâte d’arachide
Promouvoir la transformat on de la
V
Domaine d’intervention Socio-économique
■V
Président OUEDRAOGO Seek Oumar,
Tél. 76 81 04 88
Secrétaire général ROUAMBA Arouna,
Tél. 70 18 72 44
Trésorier général TERE Ousmane, Tél. 70 63 65 29
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-01/
MA TD/RCSD/PNHR/HC-P/SG/SA G J du 03 juin
2021. Le Haut-commissaire de la Province du Nahouri,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration de renouvellement de la composition de
l’organe dirigeant pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Benkadi
Siège Secteur n° 6, Commune urbaine de Pô, Province
du Nahouri
Objet principal Contribuer au renforcement des liens
de solidarité et de fraternité entre les ressortissants de
l’Ouest du Burkina résidant au Nahouri.
Domaine d’intervention Social
Principaux dirigeants
Présidente SANOU Clarisse, Tél. 63 06 05 09
Secrétaire générale TRAORE Djénéba,
Tél. 70 72 04 17
Trésorière générale TRAORE Mariam, Tél. 60 60 22 67
Principaux dirigeants
Président TRAORE Siaka, Tél. 62 90 90 90
Secrétaire général KONATE Kassoum,
Tél. 78 47 95 77
Trésorier général TRAORE Dramane, Tél. 70 86 32 33
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-0773/
MATD/RHBS/GBD/SG/BE du 28 mai 2021. Le
Gouverneur de la Région des Hauts-Bassins, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d’existence pour l’association régie par la loi n° 064-2015/
CNT du 20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Benkadi Siguira, (Benkadi Siguira en
langue Dioula qui signifie l’entente est bonne dans la
cohabitation)
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objet principal Protéger les droits collectifs et
individuels de tous, tout en instituant la cohésion sociale
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
01/MA TD/RES T/PKPG/HC du 09 juin 2021. Le
Haut-commissaire de la province de la Kompienga,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association des Ressortissants de la
Tapoa à Kompienga
Siège social Kompienga, Département de Kompienga
Objectifs
                     
                    PAGE 80
                    2746
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Objectif général De façon générale l’Association des
Ressortissants de la Tapoa à Kompienga a pour objet
créer un cadre de concertation des filles, fils
et sympathisants de la province de la Tapoa à
Kompienga.
Objectifs spécifiques spécifiquement l’Association des
Ressortissants de la Tapoa à Kompienga se fixe comme
objectifs
contribuer aux activités socio-éducatives, culturelles
et de bien-être de ses membres et des membres de la
localité d’accueil
promouvoir la solidarité et l’entraide entre ses
membres
tisser des liens d’amitiés avec d’autres associations
sœurs burkinabè ou étrangères poursuivant les
mêmes objectifs
participer au développement socio-culturel,
économique et environnemental
promouvoir la culture de la Tapoa dans la commune
participer au développement de la province
qui est la Tapoa
représenter et défendre les intérêts de ses membres
partout où besoin sera.
§M
V.
Bureau exécutif liste des membres
Président NOULA Yemboani, Tél. 70 60 77 94
Vice-président TANKOANO Yempabou Dénis,
Tél. 70 11 34 00
Secrétaire général COUL1DIATI Souglimpo,
Tél. 55 99 53 04/70 81 65 71
Secrétaire général adjoint LOMPO B. Benjamin,
Tél. 71 59 96 65 /77 89 90 87
Trésorière générale OUOBA Miada, Tél. 71 58 83 36
Trésorière générale adjointe YONLI Jeanne,
Tél. 71 84 92 80
Secrétaire aux relations extérieures TIAMOGO Seydou,
Tél. 70 43 88 39
Secrétaire adjoint aux relations extérieures LOMPO M.
Francis, Tél. 70 71 80 27
Responsable à l’organisation LOMPO Maurice,
Tél. 71 35 10 56
Responsable adjoint à l’organisation YONLI Nindja,
Tél. 70 51 09 60
Responsable à l’information LOMPO Joseph,
Tél. 70 07 51 90
Responsable à la mobilisation féminine SININI Balpoa,
Tél. 73 49 35 82
Responsable adjoint à la mobilisation féminine
TANKOANO Lamoudi, Tél. 62 52 85 61
Responsable aux actions sociales LOMPO Y. Bernard,
Tél. 70 43 88 64
Responsable adjoint aux actions sociales OUALI
Lamoudi, Tél. 71 06 68 27
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-184/
PKAD du 04 juin 2021. Le Haut-commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association pour le Développement
des personnes Handicapées de la Commune rurale de
Komsilga, en abrégé A.D.P.H/Komsilga
Siège Commune rurale de Komsilga/Province du
Kadiogo
Adresse Tél. 78 69 88 83 76 00 27 93
Domaine d’intervention Droits humains et intégration
socioéconomique
Objectif principal Promouvoir la solidarité et
l’intégration socioéconomique des personnes vivant
aVec un handicap dans la Commune rurale de
Komsilga et contribuer à la protection de leurs droits, à
l’amélioration de leurs conditions de vie et à l’insertion
socioprofessionnelle de ses membres et de toute autre
personne en situation de handicap.
Principaux dirigeants
Président ZERBO Issaka
Secrétaire générale WILLY Vanessa Aminata
Trésorier général OUEDRAOGO Ouindyélé Issiaka
Récépissé de déclaration d’association n° 2020-180/
PKAD du 19 mai 2020. Le Haut-commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Coordination des Associations des
Personnes Vivant avec un Handicap de la Commune
Rurale de Komsilga, en abrégé C.A.P.H.K
Siège Commune rurale de Komsilga/Province du
Kadiogo
Adresse Tél. 78 03 94 53 76 40 02 09
Domaine d’intervention Droits humains et intégration
sociale
Objectif principal Promouvoir les droits fondamentaux
des personnes vivant avec un handicap dans la Commune
                     
                    PAGE 81
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2747
rurale de Komsilga et contribuer à leur intégration sociale
et économique.
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Ouindyélé Issiaka
Secrétaire général BIKIENGA Issoufou
Trésorier général ZOUNGRANA Réné
médicaux et analyses Biologiques pour les populations
qui en ont besoin.
Principaux dirigeants
Président TRAORE Wamarou
Secrétaire général BONKOUNGOU Adama Gérard
Trésorière générale TRAORE/ABASSIRE Nabanou
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-168/
PKAD du 24 mai 2021. Le Haut-commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Guett-Wendé des
Tisserands de Nioko II, en abrégé A.G.W.T-N
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001023501 du 15 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Floorball Education
Siège Secteur 41-Arrondissement 10-Ouagadougou/
Province du Kadiogo
Adresse Tél. 68 81 46 54 57 29 42 40
Domaine d’intervention Culture et artisanat
Objectif principal Promouvoir la culture et l’artisanat
dans la province du Kadiogo à travers le tissage, la teinture
et contribuer à la solidarité, à la santé communautaire et
au bien-être socioéconomique de ses membres.
V
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 20 38 46
Principales dirigeantes
Présidente KABORE Baowend-manégré Sophie
Secrétaire générale ZONGO Pauline
Trésorière générale ZEMBA Ouipoko Marie
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001109201 du 05 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association d’Aide aux Bilans
Biologiques du Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 61 02 75
Domaine d’intervention Santé
Domaine d’intervention Education
g ...a
Objectif principal Contribuer à l’épanouissement, au
développement physique, morale et intellectuel de la
“jeunesse
Principaux dirigeants
~v~
Présidente BJÔRKDAHL Karl Gôran
Secrétaire générale BUISMAN Katelyn
Trésorier TIEMTORE Joël Marie 1 er jumeau
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001132001 du 01 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Faso Rugby Club
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 58 59 77
Domaine d’intervention Sport et loisirs
Objectif principal Promouvoir le rugby au Burkina
Faso
Objectif principal Faciliter l’accès aux examens
                     
                    PAGE 82
                    2748
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Principaux dirigeants
Président TRAORE Kiswendsida Ben Ile jumeau
Secrétaire général SOULAMA S. Abdoul Aziz
Trésorier général OUEDRAOGO Jean Paul Ismaël
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001107701 du 21 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Humanitaire et Educative
Trésorier SORE Moumouni, Tél. 78 39 91 11
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-0138/
REST du 14 juin 2021. Le Gouverneur de la région de
l’Est, donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association Espoir de Femmes (AEF)
Siège Kompienga
Objet principal Promouvoir l’autonomisation
économique de la jeune fille et de la femme
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 94 88 59
Domaine d’intervention Religion
Objectif principal Promouvoir l’Islam et des
de bienfaisance au profit des populations défavo
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Abdala
Secrétaire général KOUDOUGOU Issakou
Trésorier général OUEDRAOGO Abdoul Aziz
œuvres
'risées
"T4
.mS ii
V
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-0628 du
06 mai2021. Le Ministre de l’Administration Territoriale
et de la Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de renouvellement
portant sur la modification des textes statutaires et sur
la composition de l’organe dirigeant pour l’association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association
Dénomination Observatoire Burkinabè pour
la Qualité et la Sécurité des Soins (ABQUASS/
BURKINA FASO)
Siège Ouagadougou
Objectif principal Contribuer à l’amélioration de la
qualité et de la sécurité des soins dans les structures de
santé au Burkina Faso afin de réduire les morbidités et
les mortalités dans la population.
Principaux dirigeants
Président GANSANE Zakaria, Tél. 70 69 60 70
Secrétaire générale YAO Soungalo, Tél. 69 72 12 18
Domaine d’intervention Cohésion sociale, éducation,
santé et promotion des femmes
Principaux dirigeants
Présidente TANKOUANO/KANGO Justine,
Tél. 70 32 14 23
Secrétaire générale ZONGO Odette, Tél. 57 41 34 14
Trésorière générale TANKOUANO P. Laurenne,
Tél. 66 22 81 31
U
SSS
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001179601 du 30 juillet 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association France Solidarité
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 72 17 33
Domaine d’intervention Solidarité et intégration
Objectif principal Assister les Français résidents
au Burkina Faso qui rencontrent des difficultés
administratives, financières ou familiales
Principaux dirigeants
Présidente COUL1BALY/TRAORE Yessocona Arlette
Vice-présidente DELORT MARYL1S Angélina
Trésorière TRAORE/DURAND Bailloud Irène Elise
Antoinette
                     
                    PAGE 83
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2749
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001144601 du 08 juillet 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Sport Santé la 5
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 23 72 59
Domaine d’intervention Sport et loisirs
Objectif principal Contribuer à la promotion du sport
au Burkina Faso
Secrétaire général TANAMA Yassya
Trésorier général SAWADOGO Seydou
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
079/MA TD/RBMH/PMHN du 01 juillet 2021.
Le Haut-commissaire de la province du Mouhoun,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association DEMBAGNOUMA pour
le Bien-être de la Femme et de l’Enfant (ADBFE)
Siège social Dédougou/Secteur N°02
Adresse Tél. 70 11 01 07 /75 11 01 07
Principaux dirigeants
Président DARAMKOUM Sibidi
Secrétaire général S1SSOKO Cheik Ibrahim
Trésorière NEDOGO Nadine Elfried
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0000170/ZDMdu 02 juillet 2021. Le Haut-commissaire
de la province du Zondoma, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d’existence
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Namaneguede-zanga
pour le Développement, en abrégé A.N.D
Siège social
Zondoma
Kèra, Commune de Bassi, Province du
Objet principal Promouvoir le bien-être de la femme
et de l’enfant
Domaine d’intervention

Social
Présidente ZAMANE/DRABO Thérèse
Secrétaire générale SERME/ZERBO Sabine
Trésorière générale ZAMANE Lawafosi Cathérine
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001157501 du 06 juillet 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Objet principal Contribuer à promouvoir la fraternité,
la solidarité, la cohésion sociale et le développement
socio-économique de la commune de Bassi en général et
du village de Kèra en particulier.
Adresse Tél. 70 85 10 99 74 42 21 85
Domaines d’intervention
Promotion de la solidarité, de la cohésion sociale, de
l’éducation, de l’agriculture et de l’élevage
Lutte contre la drogue, le dopage, l’alcoolisme, le
tabagisme, la dépravation des mœurs et le VIH/
SIDA;
Protection de l’environnement.
Principaux dirigeants
Président SAVADOGO Moussa
Dénomination Association Arche de Noé
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 95 79 25
Domaine d’intervention Entreprenariat et formation
professionnelle
Objectif principal Contribuer à la valorisation
des produits textiles de fabrication traditionnelle et
industrielle
Principaux dirigeants
Présidente TRAORE Djeneba Christiane Daniela
Secrétaire générale ILBOUDO Blandine
Trésorière OUEDRAOGO Missita
                     
                    PAGE 84
                    2750
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001103101 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association des Jeunes Soudeurs
Récépissé de déclaration d’association n° 2017-048/
MATD/RCAS//PCMO/HC du 30 mai 2017. Le Haut-
commissaire de la province de la Comoé, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d’existence pour l’association régie par la loi n° 064-2015/
CNT du 20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association IBELMA qui signifie
Conservons nos traditions ancestrales
Siège Ouagadougou
Siège Banfora, Province de la Comoé
Adresse Tél. 78 42 42 17
Domaine d’intervention
développement durable
Cohésion sociale et
Objectif principal Contribuer à l’amélioration des
conditions de vie et de travail des soudeurs
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Ali
Secrétaire générale ANEYAN Kispoko Marie Laure
Elodie
Trésorier ROUAMBA Issaka
X-
Objectifs l’Association IBELMA (Conservons
nos traditions ancestrales) a pour objectifs
Promouvoir et valoriser l’éducation artistique
Contribuer à la protection et à la sauvegarde du
patrimoine culturel
Etablir les liens de solidarité, d’unité et de partenariat
entre les artistes d’une part et entre les artistes et les
opérateurs culturels d’autre part
Participer aux renforcements des capacités des
Récépissé de déclaration d’association n° 2020-4614
du 29 décembre 2020. Le Ministre de l’Administration
Territoriale, de la Décentralisation et de la cohésion
sociale, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de renouvellement portant sur la
modification des textes statutaires et sur la composition
de l’organe dirigeant pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Tout pourTous-Yennenga
(ATTous-Yennenga)
"V'-
membres et des autres acteurs impliqués dans le
développement et la valorisation du patrimoine
culturel.
Le bureau issu de l’assemblée générale tenue, le 04
août 2016 à Banfora, département de Banfora se compose
comme suit
Présidente M1DJOUR/SOULAMA M. Cathérine,
Tél. 70 34 88 72
Secrétaire générale GORGA Yaba, Tél. 71 16 71 27
Trésorière TRAORE Biba, Tél. 70 15 94 65
Secrétaire à l’organisation KAM KOI Manolyo,
Tél. 72 10 70 78
Secrétaire à la formation artistique et culturelle
SOULAMA S. Sadoubaye, Tél. 78 23 22 37
Secrétaire aux relations extérieures et du plaidoyer
DAO Affoussata, Tél. 78 02 00 60
Siège Koudougou
Objectif principal Contribuer à la promotion
des personnes vulnérables et à la protection de
l’environnement
Principaux dirigeants
Présidente SAWADOGO/SAVADOGO Yamsiguio
Solange, Tél. 70 89 48 65
Vice-présidente KYEMTAREMBOUM/KABORE
Tinga Adèle, Tél. 70 00 73 90
Trésorière générale KANKOUANE Thérèse,
Tél. 78 07 35 14
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0412/PBL du 28 mai 2021. Le Haut-commissaire de
la province des Balé, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association des Maçons Formateurs
Voûte Nubienne des Balé, en abrégé AMFVN/B
Siège Boromo, Département dudit, Province des Balé
Objet principal Contribuer à la promotion et à la
mutualisation des activités des maçons formateurs voûte
                     
                    PAGE 85
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2751
nubienne.
Domaine d’intervention Maçonnerie
Téléphone 75 43 72 04 76 10 33 43
vue d’un développement socio-économique et durable
des produits pétroliers et dérivés.
Domaine d’intervention Hydrocarbure,
environnement, gaz butane et secteur informel
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président MIEN Finie Boue
Secrétaire général YAO Ilfo
Trésorier général ILBOUDO Adama
Président TOURE Bassirou Abdou, Tél. 70 72 29 67
56 08 49 50/76 50 64 70
Secrétaire général DIALLO Ousséni, Tél. 74 05 04 95
Trésorier général TRAORE Kassoum, Tél. 76 16 79 77
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001097101 du 04 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0000001758/MA TD/RHBS
/PH UE/HCB DLS/S G/SA G J/B A C du 14 avril 2021. Le
Haut-commissaire de la province du Houet, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d’existence pour l’association régie par la loi n° 064-2015/
CNT du 20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association de la Communauté
Islamique pour la Coexistence Pacifique d
Communautés
Siège Pâ/Balé
Adresse Tél. 75 24 44 63
Domaine d’intervention Religion
Objectif principal Promouvoir la coexistence j
des communautés religieuses et ethniques au Burkina
Faso
ation
Association
Sya
pour
panouissement des Femmes du Houet
Siège social Ville de Bobo-Dioulasso, Commune de
Objet principal Promouvoir les activités génératrices
de revenus, socio-économique et l’entreprenariat féminin
au profit des membres
Domaines d’intervention Activités génératrices de
revenus, socio-économique et entreprenariat féminin.
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président SANKARA Saïdou
Secrétaire général OUEDRAOGO Boureima
Trésorier général KAFANDO Ousmane
Présidente SAWADOGO Salimata, Tél. 79 23 58 81
Secrétaire générale ZONGO Kalga, Tél. 76 15 11 84
Trésorière générale R1PAMA Safiata, Tél. 77 55 94 28
Récépissé de déclaration d’association n° 2020-
0000001386/MATDC/RHBS/PHUE du 04 novembre
2020. Le Haut-commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association des Promoteurs de
Produits Pétroliers et Dérivés (A.P.P.P.D)
Siège social Secteur 01, Commune de Bobo-Dioulasso
Objet principal Promouvoir le développement et le
soutien des efforts de ses membres dans leurs activités en
Récépissé de déclaration d’association 2021-
0000001 759/MA TD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/
SAGJ/BAC du 14 avril 2021. Le Haut-commissaire
de la province du Houet, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Vision pour Demain pour
l’Autonomisation des Femmes
Siège social Secteur 13, Commune de Bobo-Dioulasso
Objet principal Promouvoir les activités génératrices
de revenus, socio-économique et l’entreprenariat féminin
                     
                    PAGE 86
                    2752
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
au profit des membres
roues
Domaines d’intervention Activités génératrices de
revenus, socio-économique et entreprenariat féminin.
Principaux dirigeants
Présidente NANA Salamata, Tél. 76 38 78 89
Secrétaire générale BELEM Fati, Tél. 74 26 24 66
Trésorière générale DEMBELE Mamou,
Tél. 76 88 38 31
Domaines d’intervention socioéconomique
Téléphone 75 88 53 38 56 24 24 31
Principaux dirigeants
Président BAYALA Badoua Bernard
Secrétaire général NABIE Bivowé
Trésorier général KOALA Issa
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0385/PBL du 01 avril 2021. Le Haut-commissaire de
la province des Balé, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-0070/
RCOS du 28 mai 2021. Le Gouverneur de la Région du
Centre-Ouest, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d’existence pour l’association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Dénomination Association des Dozos FASO
DINMIN de Pâ, FASO DINMIN qui signifie
soutien à la république

Siège Village de Pâ/Département dudit, Province des
Balé
''Y’d
Objet principal Contribuer à la protection et la
sauvegarde de l’environnement
Domaines d’intervention culture et environnement
Téléphone 75 29 34 97 75 19 83 65
Principaux dirigeants
Dénomination Association Solidarité active pour la
promotion de la santé communautaire (Association
SoJ’active)
Siège Koudougou, Région du Centre-Ouest
Objet principal Contribuer à la promotion de la santé à
travers la solidarité dans la Région du Centre-Ouest
Domaine d’intervention Santé
Principaux dirigeants
Président BAD1EL Wilfred, Tél. 70 09 80 04
Secrétaire général ZONGO Paul, Tél. 70 69 29 99
Trésorière générale ZOMA Hélène, Tél. 74 62 82 27
Président GNOUMOU Vanossan
Secrétaire général GNOUMOU Lossan
Trésorier général GNOUMOU Piénou
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0405/PBL du 16 avril 2021. Le Haut-commissaire de
la province des Balé, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Bangré Nooma des
Mécaniciens de la Commune de Fara, en abrégé
ABNM/CF, Bangré Nooma qui signifie la
connaissance est bien
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-0072/
RCOS du 28 mai 2021. Le Gouverneur de la Région du
Centre-Ouest, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d’existence pour l’association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Dénomination Association IMHOTEP pour
la Promotion de la Santé Mentale et Physique
(Association IMHOTEP), IMHOTEP est un
personnage emblématique de l’Egypte antique qui a été
le premier à poser les bases de la médecine
Siège Koudougou, Région du Centre-Ouest
Siège Fara/Département dudit, Province des Balé Objet principal Contribuer à la promotion de la santé
en général et la santé mentale en particulier en intégrant
Objet principal Contribuer à la promotion et à la la dimension sociale,
valorisation du métier de mécanicien d’engins à deux
                     
                    PAGE 87
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2753
Domaine d’intervention Santé
Principaux dirigeants
Président OUATTARA Ibrahima Claude,
Tél. 70 28 08 82
Secrétaire générale SAWADOGO Jacqueline,
Tél. 70 85 31 10
Trésorière générale KENON Pouispoko Thérèse,
Tél. 51 01 93 22
des femmes TAMINI/TAMINI Adèle, animatrice
Alpha, Paroisse Dédougou
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001046601 du 22 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Récépissé de déclaration d’association n° 2006- Dénomination Association Health First
004/MA TD/RBMHN/HC/DD G du 20 avril 2006.
Le Haut-commissaire de la province du Mouhoun, Siège Zongo/Ouagadougou
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la Adresse Tél. 71 64 59 56
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association Baliku Jigi
Siège social Dédougou
Objets
implanter l’association dans les villages, les
départements de la province du Mouhoun et dans les
Provinces de la Boucle si nécessaire
recruter et former les animateurs
lutter contre les maladies infantiles
ouvrir des centre d’alphabétisation
complémentaire et spécifique
Domaine d’intervention santé
Objectif principal promouvoir la santé au Burkina
Faso
initiale
Principaux dirigeants
Président ABEM W. Idrissa
Secrétaire général KOLABOU Adéoue Edmond
Trésorière générale BAYGABOU Salimata
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement
chargées de l’administration de l’association
Président YEHOUN T. Théophile, Paroisse Dédougou,
Tél. 70 27 40 84
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001070301 du 03 août 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Vice-président NIAMBA/BONZI Antoinette,
Superviseur Alpha Paroisse Dédougou
Secrétaire général COULIBALY Félix, Domicilié à
Yonkuy
Secrétaire générale adjointe TU1NA Ivonne, animatrice
Alpha Paroisse Dédougou
Trésorière générale adjointe SEREME/ZERBO Sabine,
Animatrice Alpha, Paroisse Dédougou
Trésorier général adjoint SAMA Biaise, Superviseur
Alpha
Responsable à l’information et à l’organisation
COULIBALY/SAMA Solange, animatrice Alpha
Paroisse Dédougou
Responsable adjoint à l’infonnation et à l’organisation
SAMA Emmanuel, animateur Alpha, Paroisse Dédougou
Responsable aux activités et à la mobilisation des
femmes KAMBOU/NGUESSAN Eugénie, animatrice
Alpha, Paroisse Dédougou
Responsable adjointe aux activités et à la mobilisation
Dénomination Association pour la Production de la
Culture San
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 60 64 49 49
Domaine d’intervention Culture, art et tourisme
Objectif principal Promouvoir la culture San
Principaux dirigeants
Président DRABO Fatoumata
Secrétaire général chargé de la trésorerie PANKOLO
Daouda
                     
                    PAGE 88
                    2754
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
301U
SU
’“r
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14.
FORMEL A l RÉ D it D ECLA RA TION
j USC El DF ()NS 11 F^TIÔN D’UNE SOCIETE COOPERATIVE
□OU D'OUVERTURE D’UN ETABLISSEMENT SECONDAIRE
2010 SCOOP 1 1 a0U ^’OUVERTURE D’UNE SUCCURSALE
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A L’ACTIVITE ET AUX ETABLISSEMENTS
ACTIVITE PRINCIPALE Production, transformation et commercialisation de pagne
tissé
DATE DE DEBUT: 01/01/2000
NOMBRE DE SALARIES PREVU 00
PRINCIPAL ETABLISSEMENT OU SUCCURSALE
N°RSC
DATE:
LIEU
ACTIVITES
Origine Création Achat
Apport
Prise en location gérance Autres (A préciser)
Précédent exploitant Nom
Loueur de fonds (Nom dénomination, adresse)
ETABLISSEMENTS SECONDAIRES (autres que celui créé): Non, Oui (préciser)
Adresse
N° RSC
Activités
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX DIRIGEANTS
Concerne les gérants, administrateurs et représentant permanent d’administrateur ayant le pouvoir d’engager la personne morale
La totalité des informations relatives aux dirigeants doit impérativement figurer sur le formulaire complémentaire SCoop l Bis
NOM
PRENOM
DATE ET LIEU DE
NAISSANCE
NATIONALITE
ADRESSE
FONCTION
KORGHO
Marata
01/01/1977 à
Poéssin
Burkinabè
71 08 70 04
Présidente
KAFANDO
Hamado
09/02/1983 à
Tougouri
Burkinabè
70 56 03 83
Secrétaire
KORIMOUNDI
Adama
01/01/1984 à
Baka-Zaogo
Burkinabè
73 44 98 24
Trésorière
‘Préciser, Gérant, Administrateur, Président, vice-président, responsable de direction
Page I sur 2
                     
                    PAGE 89
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2755
SCuop
15
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX MEMBRES DE L’ORGANE DE CONTROLE
r—r- -t n
NOM
PRENOM
DATE ET LIEU DE
NAISSANCE
NATIONALITE
ADRESSE
FONCTION
TOUGMA
Mamounata
16/06/1980 à
Baskouré
Burkinabè
72 14 09 63
Présidente
MANGA
Kady
01/01/1977 à
Koupéla
Burkinabè
71 24 95 54
Membre
TRAORE
Balkissa
01/01/1986 à
Koupéla
Burkinabè
71 32 14 22
Membre
Préciser, Président ou membre du Comité de surveillance ou du Conseil de surveillance
T ï -1 :::Æm
-f i A L _
F'TJ'JA* J. -r-' r~'*jrv«'ar r rz.-.-.jry r r*“ "f -sy
Le SOUSSIGNE (préciser si mandataire) KORGHO Marata, Présidente
de la SCOOPS-T.P.T.K
Fait à Koupéla
Demande à ce que la présente constitue
Le 10/05/2021
E UNE DEMANDE D’IMMATRICULATION AU RSC
(S i gn at u
ih
AO W «MIE?*
18.
19.
de iCaufofité diargée-du RSC
Aïssata Angelina Tl
-Adtnmis-,
\rChùl
Chevalier de l’Ordre duMérite
L’autorité chargée du registre des Sociétés coopératives a reçu le formulaire sous le numéro d’ordre 21/0030
du 11/05/2021 du registre d’arrivée.
La régularité de la demande a été vérifiée en application de l’article 77 de l’Acte uniforme relatif au Droit des
Sociétés coopératives par l’autorité chargée du Registre des RSC qui a
El Immatriculé au RSC sous le Numéro 21-SC-0Q30-BF-RCES-PKRT et délivré copie du présent
formulaire
Rejeté la demande au(x) motif(s)que
l. Intercalaire (s) complétant la ou les rubrique (s) n°() oui (nombre dejrage
Fait à Koupéla, le 1 MAI 2021
de l’Administration et du Travail
20.
(En cas de rejet de la demande par l’autorité chargé du registre des RSC) Le demandeur atteste que le présent
formulaire y compris le (s) intercalaire (s) y relatifs (s’il y a lieu) comportant les motifs du rejet de sa
demande lui a été remis le et reconnaît que cette remise vaut notification de ce
rejet (Signature du demandeur)
                     
                    PAGE 90
                    2756
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
FORMULAIRE DE DECLARATION
RSC
2010-SCOOP 1
X*DE CONSTITUTION D’UNE SOCIETE COOPERATIVE
□OU D’OUVERTURE D’UN ETABLISSEMENT SECONDAIRE
□OU D’OUVERTURE D’UNE SUCCURSALE
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A LA SOCIETE COOPERATIVE
denomination! union nationale des cooperatives des
PRODUCTEURS DE LAIT DU BURKINA.
NOM COMMERCIAL
SIGLE:U.N.C.P.L-BF
ENSEIGNE 00
ADRESSE DU SIEGE SECTEUR 24-ARRONDISSEMENT 05/OUAGADOUGOU/PROVINCE DU
KADIOGO.TEL 78.87.08.87/70.61.78.27
FORME JURIDIQUE COOPERATIVE AVEC CONSEIL D'ADMINISTRATION RSC (du siège)
Ouagadougou/province du Kadiogo.
CAPITAL SOCIAL QUATRE MILLIONS HUIT CENT MILLE FRANC CFA.
NUMERAIRES 4.800.000F CFA
EN INDUSTRIE 0
EN NATURE 0
DUREE 99 ANS A COMPTER DE LA DÂtËD’IMMATRICULATION, SAUF CAS DE
DISSOLUTION ANTICIPEE;
RENSEIGNEMENT RELATIFS A L’ACTIVITE ET AUX ETABLISSEMENTS
ACTIVITE PRINCIPALE PROMOUVOIR LA PRODUCTION EN QUALITE DE LAIT AU BURKINA
FASO A TRAVERS LA MODERNISATION DES UNITES DE PRODUCTION ET CONTRIBUER A
L'EMERGENCE DU SECTEUR ET A L’AMELIORATION DES CONDITIONS DE VIE DE SES
MEMBRES.
DATE DE DEBUT AVRIL 2021
PRINCIPAL ETABLISSEMENT OU SUCCURSAL
J NOMBRE DE SALARIES PREVU 04
N°RSC
DATE
ACTIVITES
LIEU
Origine CréationD, AchatD, ApportD, Prise
Ig Autres (A préciser)
Précédent exploitant Nom .Prénoms
Loueur de fonds (Nom dénomination, adresse)
ETABLISSEMENTS SECONDAIRES (autres que
Adresse
Oui (préciser)
N° RSC Activités
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX DIRIGEANTS (CONSEIL D’AjPMINISTRATION)
Concerne Jes gérants, administrateurs et représentant permanent d’administrateur ayant le pouvoir d’épgager la personne morale
NOM
PRENOM
DATE ET LIEU DE
NAISSANCE
NATlONA
LITE
ADRESSE
FONCTION*
OUEDRAOGO
K.Nour Al-
Ayatt
né le 27/11/1974 à
Ouagadougou
Burkinabè
70.26.43.88
Président
D1CKO
Moussa
né en 1978 à Katchirga
Burkinabè
78.08.49.68
Vice-président
BOKOUM
Hassane
né le 05/04/1982 à
Ouagadougou
Burkinabè
70.61.78.27
Secrétaire général
BA
Drissa
né en 1984.à Orodara
Burkinabè
72.50.84.12
Secrétaire adjoint
KIEK1ETA
Abdoulaye
né le 12/11/ 1966 à Tanghin-
Dassouri
Burkinabè
70.12.68.94
Trésorier général
SIDIBE
Abou
né en 1969 à Bobo-Dioulasso
Burkinabè
76.76.85.97
Trésorier adjoint
TALL
Idrissa
né le 27/03/1980 à Banfora
Burkinabè
76.24.70.00
Administrateur au.
conseil
d’Administration
DIALLO
Hachim
né en 1972 à Bango-Foulbé
Burkinabè
64.31.66.65
administrateur au
conseil
d’Administration
OUEDRAOGO
I,.Modeste
né le 09/12/1970 à
Ouagadougou -y t
Burkinabè
into..
70.24.97.79
administrateur
BOLY
Bouraïma
né le 20/07/1968 à D
Air
72.24.20.36
administrateur au
conseil
d’Administration
KABORE
Enok
né le 03/04/1956 àipoJkou^
70.24.97.46
administrateur
OUEDRAOGO
Abdou
Karim
né le 28/02/1964 à S
Ouahigouya
70.20.58.45
-V~’
administrateur
AdnnmioirgtPiir -Sct^TTfeslebR^TeSDonsable de direction
                     
                    PAGE 91
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2757
i RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX MEMBRES DE L’ORGANE DE CONTRÔLE (CONSEIL DE
SURVEILLANCE)
NOM
PRENOM
DATE ET LIEU DE
NAISSANCE
NATIONALI
TE
ADRESSE
FONCTION
SOUNTOURA
Lamoussa
né le 21 février 1985
à Nokuy
Burkinabè
62.66.57.03
Président
DICKO
Amadou
Boubacar
né en 1981 à Selbo
Burkinabè
70.83.51.46
Rapporteur
DIALLO
Shita
né en 1969 à Tiogo
Burkinabè
76.25.34.05
Membre
*Préciser, Président ou membre du Comité de surveillance ou du Conseil de surveillance
LE SOUSSIGNE OUEDRAOGO K. Nour Al Ayatt
Eléveur, domicilié à Ouagadougou au secteur 07-
Arrondissement 02, Président de l’Union Nationale
des Coopératives des Produteurs de Lait du
Burkina, en abrégé U.N.C.P.L-BF
Demande à ce que la présente constitue
XUNE DEMANDE DIMMATRICULATION AU RSC
Fait à Ouagadougou,
le 14 mai 2021
(Signature)
L’autorité chargée du registre des Sociétés coopératives a reçu le formulaire sous le numéro
d’ordre :..00271 2021 du registre d’arrivée.
La régularité de la demande a été vérifiée en application de Particle 77de l’Acte uniforme relatif au Droit des
Sociétés coopératives par l’autorité chargée du Registre des RSC qui a
□X immatriculé au RSC sous le Numéro 21-SCU-00271.BF/RCEN/PKAD et
délivré copie du présent lormulaire
rejeté la demande au(x) motif(s)que
Intercalaire (s) complétant la ou les rubrique (s) n°(s) oui (nomine de page) :X.D non
Fait à Ouagadougou, le û 2 Jülîi 2021
Signature de l’autorité chargée du RSC (Nom, Prénom^
Boureima SAWADOGl
Administrateur civil
Officier de l’Ordre de l’EtV
(En cas de rejet de la demande par l’autorité chargé du registre des RSC) Le demandeur atteste que le
f-cdnip
présent formulaire y compris le (s) intercalaire (s) y relatifs (s’il y a lieuy-e&mportant les motifs du rejet
de sa demande lui a été remis le .7 et reconnaît que cette remise vaut
notification de ce rejet (Signature du demandeur).
                     
                    PAGE 92
                    2758
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
FORMULAIRE DE DECLARATION
RSC
2010-SCOOP 1
□X*DE CONSTITUTION D’UNE SOCIETE COOPERATIVE
OU D’OUVERTURE D’UN ETABLISSEMENT SECONDAIRE
OU D’OUVERTURE D’UNE SUCCURSALE
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A LA SOCIETE COOPERATIVE
DENOMINATION: SOCIETE COOPERATIVE SIMPLIFIEE DES ELEVEURS
ET SELECTIONNEURS DE L’AZAWAK DE OUAGADOUGOU.
NOM
COMMERCIAL..
SIGLE SCOOPS/ESAO
ENSEIGNE
ADRESSE DU SIEGE KOULBA-SECTEUR Ol-ARRONDISSEMENT 01 /OUAGADOUGOU-
PROVINCE DU KADIOGO .TEL 78.42.25.08/70.23.59.24
FORME JURIDIQUE FORME SIMPLIFIEE RSC (du siège) Quagadougou/province du Kadiogo.
CAPITAL SOCIAL UN MILLION CINQ CENT MILLE FRANC CFA.
NUMERAIRES 1.500.000F CFA
EN NATURE 0
EN INDUSTRIE 0
DUREE 99 ANS A COMPTER DE LA DATE D’IMMATRICULATION, SAUF CAS DE
DISSOLUTION ANTICIPEE.
RENSEIGNEMENT RELATIFS A L’ACTIVITE ET AUX ETABLISSEMENTS
ACTIVITE PRINCIPALE: PROMOUVOIR LA PRODUCTION DU LAIT ET LA
VULGARISATION DE LA RACE AZAWAK DANS LA PROVINCE DU KADIOGO
ET CONTRIBUER A L’EMERGENCE DU SECTEUR DE L’ELEVAGE ET A
L’AMELIORATION DES CONDITIONS DE VIE DE SES MEMBRES.
DATE DE DEBUT: MARS 2021
NOMBRE DE SALARIES PREVU 05
PRINCIPAL ETABLISSEMENT OU SUCCURSALE
Adresse
Hy,
tV—. ,.0-r*
N°RSC
DATE
t:
h.Z}
T
s
LIEU
ACTIVITES
Précédent exploitant Nom Prénoms
tF;#/ ri?
Adresse V....*.
rpif
Loueur de fonds (Nom dénomination, adresse) :N
ETABLISSEMENTS SECONDAIRES (autres que celui cre^I.ljïïffin^j&^ui (préciser)
Adresse ,.N° RSC Activités
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX DIRIGEANTS (COMITE DE GESTION)
Concerne les gérants, administrateurs et représentant permanent d’administrateur ayant le pouvoir d’engager la personne morale
La totalité des informations relatives aux dirigeants doit impérativement figurer sur le formulaire complémentaire SCoop 1 Bis
NOM
PRENOM
DATE ET LIEU DE
NAISSANCE
NATIONALITE
ADRESSE
FONCTION
ZONGO
Boukaré
né vers 1956 à
Koudougou
Burkinabè
70.83.87.60
Président
NASSA/
OUANGRAOUA
Ywaoga
née vers 1960 à
Guiba
Burkinabè
70.23.59.24
résorière
générale
DIPAMA/
ZOUNGRANA
Elisabeth
née le 07/07/1963 à
Ouagadougou
Burkinabè
70.18.54.84
Secrétaire
générale
«Préciser, Gérant, Administrateur, Président, vice-président, responsable de direction
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX MEMBRES DE L’ORGANE DE CONTRÔLE (COMMISSION
DE SURVEILLANCE)
NOM
PRENOM
DATE ET LIEU DE
NAISSANCE
NATIONALITE
ADRESSE
FONCTION
KABRE
Augustin
né le 18/08/ 1953 à
Nandi ala/Koudougou
Burkjn.aJaàLio^
.-b 'K
-//0.26.80.75

Président
KOALAGA
Pascaline
née le 22/04/1962 à
Koudougou
Bntfina^A
T&22.13.87

I U'.
Rapporteur
BA
Ramata
née en 1965 à
Ouagadougou
Burkinabé
Wv
^Q§^4.66.25“
Membre
"■Préciser, Président ou membre du Comité de surveillance otixlu-ôonsçH de surveillance
                     
                    PAGE 93
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2759
COMMISSAIRES AUj^ COMPTES
j NOM
PRENOM
DATE ET LIEU DE NAISSANCE
ADRESSE
FONCTION
ï
Le Soussigné ZONGK) Boukaré, Fonctinnaire à la
retraite, domicilié à Ouagadougou au secteur 52-
Arrondissement 12, Président de la Société
Coopérative Simplifiée des Eléveurs et
Sélectionneurs de lAzawak de Ouagadougou, en
abrégé SCOOPS/ESAO
Demande à ce que la présente constitue
X UNE DEMANDE D’IMMATRICULATION AU
RSC.
Fait à Ouagadougou,
le 14 juin 2021
(Signature)
L’autorité chargée du registre des Sociétés coopératives a reçu le formulaire sous le numéro d’ordre
00282/2021 du registre d’arrivée.
La régularité de la demande a été
Sociétés coopératives par l’autorit
□X immatriculé au RSC sous le î
copie du présent formulaire
rejeté la demande au(x) motif(s
Intercalaire (s) complétant la ou le
Fait à Ouagadougou, le
Signature de l’autorité chargée d
Bourein
Admi
Officier de
vérifiée en application de l’article 77de l’Acte uniforme relatif au Droit des
é chargée du Registre des RSC qui a
'Juméro 2 1-SC-00282.BF/RCEN/PKAD et délivré
;s rubrique (s) n°(s) oui (nombre de page) :X.D non
.tu
Ûm/ZUA*
A\> V-—
u RSC (Nom, Prénom^ s 7v
nQSAWADOmjl Xl
nistrateur civil jè
’Ordre de l’EtèObn
Le. Haut-co»
i
u
ji Mh
^mrssaire

(En cas de rejet de la demande par l’autorité chargé du registre des RSC) Le dçfnstricleur atteste que le présent
formulaire y compris le (s) intercalaire (s) y relatifs (s’il y a lieu) comportant les motifs du rejet de sa
demande lui a été remis le et reconnaît que cette remise vaut notification de
ce rejet(Signature du demandeur)
-Sy.^A s
ï> Vr t
K* c
(K 1 m I 2)
1
.■.\vV
,w
                     
                    PAGE 94
                    2760
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
cofino
Compagnie Financière Africaine
1. CONDITIONS DE COMPTES
1.1 CLIENTÈLE DES PARTICULIERS
2. CONDITIONS GÉNÉRALES DE FONCTIONNEMENT DES
COMPTES
PACK A LA CARTE
Dépôt initial
Assurance parrainage de compta
Solde Minimum sur le compte
Calcul des intérêts
Monnaie
Frais d'ouverture
Frais de pack mensuel
Frais de clôture (fermeture)
Pénalités
Accès au crédit
5 OOO FCFA
2 OOO FCFA
Aucun
FCFA
1 O OOO FCFA TTC
1 500 FCFA HT
Franco
Maximum S OOO OOO FCFA
SMS Banking, Compte épargne
PACK MAESTRO
Dépôt initial
Assurance parrainage de compti
Solde Minimum sur le compte
Calcul des intérêts
Monnaie
Frais d'ouverture
Frais de pack mensuel
Frais de clôture (fermeture)
Accès au crédit
Autres
5 OOO FCFA
S OOO FCFA
FCFA
1 5 OOO FCFA TTC
2 500 FCFA HT
Franco
Maximum 25 OOO OOO FCFA
SMS Banking. Compte épargne, Cofïna Mobile,
Cofïcarte, Coficash
Taux d'intérêt débiteurs
Commission de mouvement
Pénalité de dépassement
Frais de forçage client non autorisé
Non applicable
Non applicable
Non applicable
DEPOT D'ESPÈCES
Date de valeur
RETRAIT D'ESPÈCES
Date de valeur
Avec COFICASH
Mise à disposition à nos guichets
Mise à disposition guichets partenaires
Gratuit
Gratuit
Selon grille
Date de valeur J
Virement interne COFINA Franco
VIREMENT PERMANENT INTERNE A COFINA
Ouverture de dossier Franco
VIREMENT MULTIPLE INTERNE A COFINA
Frais de traitement par ligne Franco
PACKJEUNE
Dépôt Initial
Assurance parrainage de compte
Solde Minimum sur le compte
Calcul des intérêts
Monnaie
Frais d'ouverture
Frais de pack mensuel
Frais de clôture (fermeture)
Accès au crédit
Autres
5 OOO FCFA
2 OOO FCFA
Aucun
FCFA
1 O OOO FCFA TTC
1 OOO FCFA HT
Maximum 300 OOO FCFA
Cofïna Mobile, Cofïcarte, Compte épargne
VIREMENTS INTER BANCAIRES ÉMIS
Virement interbancaire
Frais d'exécution
Virement interbancaire permanent
Ouverture de dossier
Frais d'exécution interbancaire
Virement interbancaire multiple
Frais d'exécution
Virement interbancaire multiple permanent
Ouverture de dossier
Frais d'exécution interbancaire
Variable TVA
5 OOO FCFA HT
Variable TVA
Variable TVA
S OOO FCFA HT
Variable TVA
ÉPARGNE LIBRE
Dépôt minimal
Solde Minimum sur le compte
Taux d'intérêt
Calcul des intérêts
Monnaie
Frais d'ouverture
Frais de gestion (tenue de compte)
Frais de clôture (fermeture)
Frais de retrait
Livret épargne
ÉPARGNE PROJET
Dépôt minimal
Solde Minimum sur le compte
Taux d'intérêt
Calcul des Intérêts
Monnaie
Frais d'ouverture
Frais de gestion (tenue de compte)
Frais de clôture (fermeture)
Frais de retrait
Livret épargne
DÉPÔT A TERME (DAT)
Dépôt minimal
Durée minimal
Taux d'intérêt
Calcul des intérêts
Monnaie
Frais d'ouverture
Frais de gestion (tenue de compte)
Frais de clôture (fermeture)
1.2 CLIENTÈLE ENTREPRISES ET
ÉMISSION DE CHÈQUE
Uniquement disponible en 25 feuillets
COFICASH 2S feuillets
Frais opposition COFICASH
Achat COFÏCARTE
Chargement de la carte
Retrait guichet automatique UBA
Retrait guichet automatique autres banques au Burkina
Retrait guichet automatique hors du pays Burkina
Transfert carte à carte
Achat terminal de paiement électronique (TPE) pays Burkina
Achat terminal de paiement électronique et. internet hors pays
Burkina
Consultation de solde sur guichet automatique de banque
Autorisation refusée sur les guichets automatiques de banque
et TPE
Remplacement de la carte
Relevé de compte en ligne
Relevé de compte en agence
Réédition du code confidentiel
Opposition carte par le client perte ou vol
Personnalisation
Chargement via COFINA Mobile
SMS
COFINA Mobile
FOURNITURE EXTRAIT DE COMPTE ÉPARGNE
Impression de relevé maximum 3 mois
Impression de relevé plus de 3 mois
Mensuel en version électronique (hors pack)
PACK SOLO
Dépôt minimal
Assurance parrainage compte
Solde minimum
Monnaie
Frais d'ouverture
Frais de pack mensuel
Frais de clôture (fermeture)
Pénalités
Accès au crédit
Autres
PACK AS.SO
Dépôt minimal
Assurance parrainage compte
Solde minimum
Monnaie
Frais d'ouverture
Frais de pack mensuel
Frais de clôture (fermeture)
Pénalités
Accès au crédit
Autres
PACK BUSINESS
Dépôt minimal
Assurance parrainage compte
Solde minimum
Monnaie
Frais d'ouverture
Frais de pack mensuel
Frais de clôture (fermeture)
Pénalités
Accès au crédit
1 O OOO FCFA
5 OOO FCFA
FCFA
20 OOO FCFA TTC
3 OOO FCFA HT
Maximum SO OOO OOO FCFA
SMS Banking, Cofïcarte, Coficash, Cofïna Mobile
FCFA
1 O OOO FCFA TTC
1 500 FCFA HT
Maximum 20 OOO OOO FCFA
SMS Banking, Coficash, Cofïna Mobile
20 OOO FCFA
FCFA
30 OOO FCFA TTC
7 500 FCFA HT
Franco
Maximum 200 OOO OOO FCFA
SMS Banking, Coficash, Cofïna Mobile, Cofïcarte
DÉLIVRANCE ATTESTATION
Attestation d'engagement et de
non engagement
Attestation de solde
Attestation de compte
Attestation de capacité financière
Attestation de ligne de crédit
Autres attestations
Relevé spécial visa pour ambassade
Délivrance lettre de recommandation
ÎO OOO FCFA HT pour les personnes morales
S OOO FCFA HT pour les personnes physiques
1 5 OOO FCFA HT
1 S OOO FCFA HT
0,5% (minimum 25 OOO FCFA
et maximum 150 OOO FCFA)
1% (Minimum SO OOO FCFA
et maximum 1 50 OOO FCFA)
15 OOO FCFA HT
1 O OOO FCFA HT SOO FCFA HT/page
20 OOO FCFA HT
FOURNITURE EXTRAIT DE COMPTE
Impression de relevé maximum 3 mois
Impression de relevé plus de 3 mois
Mensuel en version électronique (hors pack)
Relevé d'identité bancaire à l'ouverture
Relevé d'identité bancaire à la demande
Franco
1 OOO FCFA HT par lot de 10
200 FCFA HT par RIB supplémentaire
RECHERCHE DE DOCUMENTS
Moins d'1 an par document 5 OOO FCFA HT
Plus d'1 an par document 15 OOO FCFA HT
Envol de COFICASH ou autre document sous pli fermé 10 OOO FCFA HT
ACHAT VENTE DE DEVISES
Euro
Autres devises
Variable TVA
Variable -4- TVA
                     
                    PAGE 95
                    19 Août 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
2761
3. CONDITIONS DE CRÉDITS
3.1 CONDITIONS GÉNÉRALES DE TAUX DES CRÉDITS
LES FRAIS DE DOSSIERS DES ENGAGEMENTS DIRECTS
Frais de dossier HT
2,54%
Frais de dossier TTC
3,00%
LES ENGAGEMENTS DIRECTS
Type de Crédit
(Nouvelle Dénomination)
Montant
Maximum
Taux d’intérêt
HT Mensuel
Taux d'intérêt
HT Annuel
Taux d'intérêt
TTC Mensuel
Taux d'intérêt
TTC Annuel
Frais de Dossier
HT
Type de Client
1
Crédit à la consommation
(prêt scolaire Prêt fête
Prêt consommation)
10 000 000
1,20%
14,40%
1,42%
16,99%
2,54%
Particulier salarié
2
Découvert permanent
1 000 000
1,20%
14,40%
1,42%
16,99%
2,54%
3
Avance sur salaire Avance
sur pension
3 fois le salaire net.
Maximum FCFA
3 000 000
1,20%
14,40%
1,42%
16,99%
2,54%
4
Crédit d'équipements salarié
20 000 000
1,20%
14,40%
1,42%
16,99%
2,54%
Particulier non
salarié
5
Avance sur loyer
100 000 000
1,45%
17,40%
1,71%
20,53%
2,54%
6
Crédit d’exploitation
20 000 000
1,45%
17,40%
1,71%
20,53%
2,54%
7
Crédit équipement non
salarié
50 000 000
1,45%
17,40%
1,71%
20,53%
2,54%
PME/PMI
8
Avance sur bon de commande
Avance sur marché
200 000 000
1,166%
14%
1,376%
16,52%
2,54%
9
Avance sur facture
200 000 000 (80%
du montant HT de
la facture)
1,40%
16,80%
1,65%
19,82%
2,54%
10
Escompte de traite
200 000 000
1,00%
12,00%
1,18%
14,16%
2,54%
11
Escompte de chèque
100 000 000
1,20%
1,42%
1%
12
Crédit BFR
20 000 000
1,40%
16,80%
1,65%
19,82%
2,54%
13
Crédit de campagne
200 000 000
1,40%
16,80%
1,65%
19,82%
2,54%
14
Crédit de groupe
20 000 000 (limite
individuelle 2 000
000)
19,82%
2,54%
H
f»
16,80%
1,65*
1
15
Crédit d’investissement
200 000 000
L4<
16,80%
1,65*
19,82%
2,54%
Commissions sur remboursement anticipé 4% sur l'encours restar
Commissions sur remboursement anticipé pour les renouvellements
Intérêt de retard 0.17% HT de l'échéance due 1 000 FCFA HT forfai
t dû
0% sur l'encours restant dû
.aire vf Vy
f *n} rwf
LES PRIMES D'ASSURANCE ET DE RISQUE
Prime d’assurance vie pour les particuliers, les entreprises individuelles etj
les sociétés unipersonnelles
Suivant la grille tarifaire des compagnies d’assurance
Prime de risque pour les particuliers, les entreprises individuelles et les sociétés unipersonnelles
Un minimum de 0,25% TTC du montant du crédit
I Prime de risque pour les sociétés, les associations, les groupements
1 TTC du montant du crédit
LES ENGAGEMENTS PAR SIGNATURE
Produit de Crédit
Commissions HT
Périodicité de Prélèvement des Commissions
Frais de Dossier HT
(minimum)
1
Caution de Soumission
3% par an si montant de la caution
supérieur à 1 million FCFA
A la délivrance
FCFA 20 0000
2
Caution de Bonne Exécution
3% par an
Prélèvement unique proportionnel à la durée, au paiement
de l’avance de démarrage ou à la mise en place de l’avance
sur marché
FCFA 30 000
3
Caution d’Avance de Démarrage
3% par an
Prélèvement unique proportionnel à la durée, au paiement
de l’avance de démarrage ou à la mise en place de l’avance
sur marché
FCFA 30 000
4
Caution de Retenue de Garantie
3% par an
Prélèvement unique proportionnel à la durée, à la
délivrance
FCFA 30 000
5
Aval de Traite
5,0% par an
A la délivrance
<500 000: FCFA 10 000
>500 000 FCFA 20 000
4. LES ATTESTATIONS
Produit
Montant
Minimum
Montant
Maximum
Durée
Maximum
Commissions
Périodicité de
Prélèvement des
Commissions
Apport
Personnel
Dépôt de
Garantie
(minimum)
Garanties à
exiger
Frais de Délivrance
Intérêts de
Retard
1
Attestation de Solde
N/A
N/A
12 mois
N/A
A la délivrance
N/A
N/A
Néant
FCFA 15 000
N/A
2
Attestation de Capacité
Financière
N/A
N/A
12 mois
N/A
A la délivrance
N/A
N/A
Néant
FCFA 25 000
N/A
3
Attestation de Non Engagement
N/A
N/A
12 mois
N/A
A la délivrance
N/A
N/A
Néant
FCFA 10 000 pour les entreprises
FCFA 5 000 pour les particulier
N/A
4
Attestation de Ligne de Crédit
N/A
N/A
12 mois
N/A
A la délivrance
N/A
N/A
Néant
0 à 100 millions FCFA 50 000
Plus de 100 millions 0,10%
min FCFA 100 000
max FCFA 250 000
N/A
5
Autres attestations
Attestation de dépôt de capital
Attestation de solde
Attestation de compte
N/A
N/A
N/A
N/A
A la délivrance
N/A
N/A
Néant
FCFA 10 000 pour les entreprises
FCFA 5 000 pour les particulier
                     
                    PAGE 96
                    2762
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 33
19 Août 2021
IMPRIMERIE DO JOURNQL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal. 5051
                    