 
                    PAGE 1
                    SPECIAl N٥18
26 NOVEMBRE 2019
CINQUANTE HUITIEME ANNEE
Journal Officiel
ل DU
BURKINA FASO
ParaJssant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
1 an
39 000
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
Toute voie 6 mois
19 500
les abonnements et Insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales
AUTRES PAYS
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20/25 32 41 91
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest,
Zone Afrique Nord, Centrale, Australe.....
q 150 000 Frs
.300 000 Frs
.300 000 Frs
25 000 F CFA
100 000 Frs
Avis de constitution de sociétés
commerciales
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
!'affranchissement.
Zone Amérique, Asie........
Zone Europe......................
Frais d'expédition en sus
100 000 F CFA
ISSN 07966-5206
Vente de numéro
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "IO".
.750
Année courante.................
Année courante spéciale...
Année antérieure...............
Année antérieure spéciale.
1000
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
900
1200
SOMMAIRE
ORDONNANCE N° 20I9-009/PRES portant autorisation de ratification de la Convention de crédit', sans numéro,
signée le 20 juin 2019 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et la Bank of China Limited Shenzhen Branch, pour le
financement de la phase I du Projet backbone National des 'télécommunications (PBNT).
ORDONNANCE N° 2019-I0/PRES portant autorisation de ratification de la Convention de crédit n٥ CBF137801
J, conclue le 26 septembre 2019 entre ؛e Burkina Faso et !’Agence Française de Développement relative à un prêt
٢ jlfج i à ê

Décision N° 2019-020/CC sur la conformité à la Constitution de la Convention de crédit, sans numéro, signée le 20
juin 2019 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et la Bank of China Limbed Shenzhen Branch, pour le financement
de la phase I du Projet backbone National des Télécommunications (PBNT).
2
de soutien budgétaire pour la période 2019-2020.
3
Décision N° 2019-021/CC sur la conformité à la Constittrtion de la Convention de crédit n° CBF1378 01 J, signée
à Ouagadougou le 26 septembre 2019 entre le Burkina Faso et !,Agence Française de Développement (AFD)
8
DECRET N٥ 2018-0939/PRES/PM/MINEFID/ MDNAC Portant institution et modalités d’octroi d’une indemnité
forfaitaire aux ayants droit des personnels des Forces Armées Nationales décédés suite à des attaques terroristes ou
en opérations intérieures.
14
DECRET N° 2019-1115/PRES/PM/MAEC/MINEFID/MDENP portant ratification de la Convention de crédit,
sans numéro, signée le 20 juin 2019 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et la Bank of China Limited Shenzhen
Branch, pour le financement de la phase I du Projet backbone National des Télécommunications (PBNT).
14
DECRET N٥ 2019-1116/PRES/PM/MAEC/MINEFID portant ratification de la Convention de crédit
n° CBF137801 J, conclue le 26 septembre 2019 entre le Burkina Faso et l’Agence Française de Développement
relative à un prêt de soutien budgétaire pour la période 2019-2020.
15
                     
                    PAGE 2
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥18
26 novembre 2019
2
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
ORDONNANCE
autorisation de ratification de la Convention de crédit,
sans numéro, signée le 20 juin 2019 à Ouagadougou
entre le Burkina Faso et la Bank of China Limited
S'henzhen Branch, pour le financement de la phase I du
Projet backbone National des Télécommunications
(PBNT).
N'
2019-009/PRES portant
Vu la Constitution
Vu le décret n٥2019-0004/PRES du 21 janvier 2019
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24 janvier 2019
portan.t composition du Gouvernement
Vu le déci-èt n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du 18
février 2019 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°043-2018/AN du 18 décembre 2018 portant
habilitation du Gouvernement à ratifier par voie
d’ordonnance les accords et conventiorrs de financement
signés entre le Burkina Faso et les partenaires techniques
et financiers
Vu la ..Convention de crédit n٥ CBF137801 J, conclue 26
septembre 2019 entre le Burkina Faso et l’Agence
Française de Développement relative à un prêt de
soutien budgétaire pour la période 2019-2020, pour
appuyer le programme économique et financier du
Gouvernement burkinabè soutenu par la facilité élargie
de crédit (FEC) du FMI et accompagner les efforts de
.renforcement de l'Etat dans les zones vulnérables
,'touchées par 1’insécurité (Nord, Sahel, Est, Boucle du
MOuhoun et Centre-Sud)
Vu l'a décision n٥ 2019-021/CC du 25 octobre 2019 sur
la conformité à la Constitution de la Convention de
crédit n٥ CBF137801 J, conclue 26 septembre 2019
entre le Burkina Faso et l’Agence Française .de
Développement relative à un prêt de soutien budgétaire
pour la période 2019-2020, pour appuyer le programme
économique et fitrancier du Gouvernement burkinabè
soutenu par la facilité élargie de crédit (FEC) du FMI et
accompagner les efforts de renforcement de l’Etat dans
les zones vulnérables touchées par 1’insécurité (Nord,
Sahel, Est, Boucle du Mouhoun et Centre-Sud)
Le Conseil des .ministres entendu en sa séance du 23
octobre 2019
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
'Vu .le décret n°2019-0004/PRES du 21 janvier 2019
.portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24 janvier 2019
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du 18
février 2019 portant attributions des .membres du
Gouvernement
Vu la loi n°043-2018/AN du 18 décembre 2018 portant
habilitation du Gouvernement à ratifier .par voie
d’ordonnance les accords et conventions de financement
signés entre le Burkina Faso et les partenaires techniques
et financiers
Vu la Convention de crédit, sans numéro, signée'le 20.
J٧in 20 وا à Ouagadougou entre le Bitkina Faso et la
Bank of China LimiCd Shenzhen Branch, pour; le
financement de la phase I du Projet backbone .National
des Telecommunications (PBNT)
Vu la décision n٥ 2019-020/CC du 16 octobre. 20٠1٠9 sut
la conformité à la Constitution de la Convention de
crédit, sans numéro, signée le 20 juin 2019 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et la Bank of China;
Limited Shenzhen Branch, pour le financement', de la
phase I du Projet backbone National des
octobre 2019;
I
ORDONNE
Est autorisée la ratification de la
-Article 1
Convention de de crédit, sans numéro, signée le 20 juin
2019 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et la Bank of
China Limited Shenzhen Branch, pour le financement de
la phase I du Projet backbone National des
Télécommunications (PBNT).
ORDONNE
Article 1 Est autorisée la ratification de la Convention
de crédit n° CBF137801 I, conclue 26 septembre 2019
entre le Burkina Faso et l’Agence Française de
Développement relative à un prêt de soutien budgétaire
pour la période 2019-2020, pour appuyer le programme
économique et financier du Gouvernement burkinabè
soutenu par la facilité élargie de crédit (FEC) du FMI et
accompagner les efforts de renforcement de l’Etat dans
les zones vulnérables touchées pat" 1’insécurité (Nord,
Sahel, Est, Boucle du Mouhoun et Centre-Sud).
Article 2 La présente ordonnance sera exécutée
-e l’Etât.
Article 2 La présente ordonnance sera exécutée
comme loi de l’Etat.
Ouagadougou, le 05 novembre 2019
Roch Marc Christian KABORE
ORDONNANCE N٥ 2019-OlO/PRES portant
autorisation de ratification de la Convention de crédit
٠n٥ CBF137801 L conclue le .26 septembre 2019 entre le
Burkina Faso et l’Agence Française de Développement
relative à un prêt de soutien budgétarre pour la période
2019-2020.
Ouagadougou, le 05 novembre 2019
Roch Marc Christian KABORE
                     
                    PAGE 3
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO-SPECIAL N٥18
26 novembre 2019
د
CONSEIL CONSTITUTIONNEL
BURKINA FASO
UnitéProgrès ٠ justice
Décision 11° 219
Convention de crédit, sans numéro, signée Je 20 juin 2019 à Ouagadougou
entre Je Kurkina Faso et Ja Bank of China Limited Shenzhen Branch, pour
Je financement de Ja phase ,1 du Projet Backbone National des
Télécommunications
020/CC sur Ja conformité à la Constitution cle Ja
Le Conseil constitutionnel,
la Constitution
Vu
Ja loi organique n٥ 011-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui
Vu
le règlement intérieur du 06 mai 2008 du Conseil constitutionnel
Vu
la décision n٥ 2010-05/CC du 24 mars 2010 portant classification des
délibérations du Conseil constitutionnel
Vu
la lettre n٥ 019-2209/PM/SG/DPG du 12 septembre 2019 du Premier
Ministre aux fins de contrôle de conformité à la Constitution de la
Convention de crédit signée le 20 juin 2019 à Ouagadougou, entre le
Burkina Faso et. la Bank of China Limited Shenzhen Branch, pour le
financement .de la phase 1 du Projet Backbone National des
Télécommunications
Vu
la Convention de crédit susvisée
Vu
Ouï le Rapporteur
Considérant que par lettre n٥ 019-2209/PM/SG/DPG du '12 septembre 2019,
reçue au greffe le 16 septembre 2019 et enregistrée sous le n٥ 17, le Premier
1
/1
                     
                    PAGE 4
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥18
26 novembre 2019
4
Ministre a saisi le Conseil constitutionnel aux fins de contrôle de conformité à la
Constitution de la Convention de crédit susvisée
Considérant qu’aux tenues de l’article 152, alinéa 1, de la Constitution Le
Conseil constitutionnel est l’institution compétente en matière constitutionnelle
et électorale. .1.1 est chargé de statuer sur la constitutionnalité des lois, des
ordonnances ainsi que la conformité des traités et accords internationaux avec la
Constitution ن
Considérant qu’aux teimes de l’article 155, alinéa 2, de la C-onstitution, les
traités et accords soumis à la procédure de ratification peuvent être déférés au
Conseil constitutionnel aux fins de contrôle de conformité à la Constitution
Considérant que l’article 1.57 de la Constitution détemine les autorités
habilitées à saisir le Conseil constitutionnel dont le .Premier Ministre
Considérant que la saisine du Conseil constitutionnel par une autorité habilitée
et pour connaître d’une question relevant de sa compétence est régulière aux
termes des articles 152, 155 et 157 de la Constitution
Considérant que la Convention de crédit sans numéro, signée le 20 juin 2019 à
Ouagadougou, crédit couvert par SINOSURE, entre le Burkina Faso, représenté
par le Ministre de l’Economie, des Finances et du Développement
(l’Emprunteur), la Bank Of China Limited, Agence de Shenzhen, en qualité
d’arrangeur mandaté (l'Arrangeur Mandaté), les Banques et autres Institutions
Financières énumérés à l’Annexe I (les Préteurs Initiaux) en qualité de Prêteurs,
Ecobank-Burkina, en qualité d’agent des autres Parties Financières (l’Agent.) et
Ecobank-Burkina, en qualité d’agent des Sûretés des autres Parties Financières
(l’Agent des Sûretés porte sur un Crédit à tenne de soixante-dix-sept millions
trois cent cinquante mille (77 350 000) USD
Considérant que la Convention de crédit signée le 20 juin 2019 à Ouagadougou
comporte trente-sept (37) articles et sept (07) annexes
Considérant que les articles 1 à 6 contiennent les dispositions relatives aux
définitions et interprétation, au crédit, à l’objet de la convention, aux conditions
de tirage, au tirage et au remboursement
Considérant que les articles 7 à 10 ont trait au remboursement anticipé et à
l’annulation, aux différents intérêts, aux périodes d’intérêts et aux modifications
apportées au calcul des intérêts
Considérant que les articles 11 à 15 traitent des commissions, de la majoration
des paiements et indemnités, des coûts additionnels, des autres indemnités et
2
                     
                    PAGE 5
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥18
5
26 novembre 2019
mesures d’atténuation par le Prêteur que les articles 16 à 20 concernent les
coûts et frais, les déclarations, les engagements d’information, les autres
engagements et. les cas de défauts liés aux évènements et circonstances
Considérant que les articles 21 à 25 sont relatifs aux changements de Prêteur, à
la divulgation d’informations, à la confidentialité des taux de financement et des
déterminations de taux des banques de référence, au rôle de l’Agent et de
l’Arrangeur Mandaté et. au mode de désignation de !’Agent des suretés
Considérant que les articles 26 à 32 traitent des mécanismes de paiement, rte la
compensation, du partage des paiements, des notifications, des calculs et
certificats, de la nullité partielle, des recours et renonciations
Considérant que les dispositions des articles 33 à 37 se rapportent aux
amendements et renonciations, au nombre d’exemplaires des documents de
financement, à la renonciation à l’indemnité et à ses exceptions, au droit
applicable et à !’exécution de la Convention de crédit
Considérant que l’annexe 1 désigne, la Bank of China Limited, Shenzhen
Branch, en. qualité de Prêteur Initial et spécifie le montant de l’engagement pour
un total de soixante-dix-sept millions trois cent cinquante mille (77 350 000)
USD؛
Considérant que !’annexe 2 comprend un modèle d’avis de tirage et un modèle
d’avis de remboursement, entre le Burkina Faso représenté par le Miltistre de
!’Economie, des Finances et du Développement du Burkina Faso et Ecobank-
Burkina en qualité d’Agent
Considérant que l’annexe 3 est un modèle de calendrier comportant une
rubrique, remise de demande de tirage dûment complétée, une J'ubrique
notification par l’Agent aux Prêteurs et une rubrique fixant le taux LIBOR
(London Interbank Offered Rate) à 1 lhoo, heure de Londres
Considérant que !’annexe 4 comprend-.deux parties que la première est un
modèle de confirmation prestataire à joindre à !’avis de tirage que la deuxième
est un modèle de confirmation prestataire à joindre à l’avis de- remboursement
que l’annexe, 5 est un modèle d’acte؛ de transfert des'droits et obligations
résultant de la Convention de crédit entre le Prêteur existant (la Bank of China
Limited, Shenzhen Branch) et le nouveau Prêteur (Ecobank-Burkina) par voie
de novation. que l’annexe 6 est un modèle de contrat de- cession entre le. Prêteur
existant et le Nouveau
Considérant que l’annexe 7 est un modèle de certificat de conformité établi
entre le Burkina Faso représenté par le M'inistre de !’Economie, des Finances et
du Développement et Ecobank-Burkina e.n qualité d’Agent, certifiant que
3
                     
                    PAGE 6
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥18
26 novembre 2019
6
l’ensemble des montants dus au titre des documents de financement au cours de
l’exercice fiscal de 1’année ont été inclus dans le budget annuel
Considérant que la Convention de Crédit conclue le 20 juin 2019 à
Ouagadougou, crédit couvert par SINOSURE, entre le Burkina Faso et la Bank
of China Limited Shenzhen Branch pour le financement de la phase 1 du Projet
Backbone National des Télécommunications, a été signée pour le compte du
Burkina Faso (l’Emprunteur) par Monsieur Lassané KABORE, Ministre de
l’Economie, des Finances et du Développement, pour la BANK OF CHINA
LIMITED SHENZHEN BRANCH Prêteur Initial et Arrangeur Mandaté), par
Monsieur HUANG YICHENG, General Manager, pour ECOBANK-BURKINA
(Agent et Agent des Suretés) par Moukaram CHANOU, Directeur Général, tous
Représentants dûment habilités اً
Considérant que l’examen de la Convention de crédit n’a pas révélé de
disposition contraire à la Constitution ن qu’en conséquence, elle doit être
déclarée conforme à celle-ci
Décide;
Article. 1er la Convention de Crédit, sans numéro, conclue le 20 juin 2019 à
Ouagadougou, crédit couvert par SINOSTOE, entre le Burkina
Faso et la Bank of China Limited Shenzhen Branch, est conforme à
la Constitution et produira effet obligatoire dès la ratification et la
publication de celle-ci au Journal officiel du Burkina Faso.
Article 2 la présente décision sera notifiée au Président du Faso, au Premier
Ministre, au Président de l'Assemblée nationale et publiée au
Journal officiel du Burkina Faso.
Ainsi délibéré par le Conseil constitutionnel en sa séance du 16 octobre 2019 où
siégeaient
NS77>
O
AL Président
i
O
CO
t
O
O
ا/٠/résident؟/؛

Monsieur
Membres
ا
Monsieur BourJhna CISSE
4
                     
                    PAGE 7
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO-SPECIAL N٥18
7
26 novembre 2019
r
Madame HaridiataDAKOpSE
RE-
Monsieur Larba YARGA
Monsieur Georges SANOU
irr
Monsieur Victor KAFANDO
Madame Véronique BAYILieAMOUNI
Monsieur Sibila Franck COMPAORE
Monsieur Idrissa RE RE
,ur,Daouda SAVADOGO, Secrétaire général^؟- â/de
غيققئة1؛ت١
IS
                     
                    PAGE 8
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°18
26 novembre 2019
C٥NSEIL
BURKINA FASO
Unité Progrès )ustice
Décision n٥ 2019-021/CC sur la conformité à ،a constitution (Je Ja
Convention de crédit n° CBF 1378 ()1 ل signée à Ouagadougou Je 26
septembre 2019 entre le Burkina Faso et !,Agence Française de
Développement (AFD)
Le Conseil constitutionnel.
la Constitution
Vu
la loi organique n٥ 011-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui
Vu
le règlement intérieur du 06 mai 2008 du Conseil constitutionnel
201.0-05/CC du 24 mars 2010 portant classification des
délibérations du Conseil constitutionnel
Vu
Vu la décision n
la lettre nc 019-2356/PM/CAB du 08 Octobre 2019 du Premier Ministre
aux fins de contrôle de conformité à la Constitution de la convention de
crédit n٥ CBF 1378 01 ل conclue le 26 septembre 2019 à Ouagadougou
entre le Burkina Faso et ؛,Agence Française de Développement (AFD),
relative à un prêt de soutien budgétaire pour la période 2019-2020
Vu
la convention de crédit ci-dessus citée
Vu
Ouï 'le Rapporteur
Considérant que par lettre n
enregistrée au Greffe du Conseil constitutionnel le 17 Octobre 2019 sous le
numéro 18,
procédure d’urgence, aux fins de contrôle de conformité à la Constitution de la
convention de crédit n٥ CBF 1378 01 ل conclue le 26 septembre 2019 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et !’Agence Française de Développement
(AFD) relative à un prêt de soutien budgétaire pour la période 2019-2020
Considérant qu’aux termes de ؛’article 152, alinéa 1, d'e la Constitution, le
Conseil constitutionnel est l’institution compétente en matière constitutionnelle
et électorale. Il est chargé de statuer sur la constitutionnalité des lois, des
ordonnances, ainsi que la conformité des traités et accords internationaux avec la
Constitution
019-2356/PM/CAB dn 08 Octobre 2019,
le Premier Ministre a saisi le Conseil constitutionnel, suivant la
1
                     
                    PAGE 9
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥18
9
26 novembre 2019
Considérant que conformément aux dispositions de !’article 155, alinéa 2, de la
Constitution, les traités et accords soumis à la procédure de ratification peuvent
être, déférés au Conseil constitutionnel aux fins de contrôle de conformité à la
Constitution
Considérant que l’article 157 de la Constitution détermine les personnalités
habilitées à saisir le Conseil constitutionnel, dont le Premier Ministre
Considérant que la saisine du Conseil constitutionnel par une autorité habilitée
et pour connaître d’une question relevant de sa compétence est régulière aux
termes des articles 152, 155 et 157 de la Constitution
Considérant que le Burkina Faso (l’Emprunteur) a sollicité et -obtenu de
l’Agence Française de Développement (le Prêteur) un prêt de soutien budgétaire
afin d'appuyer son programme économique et financier soutenu par le Fonds
Monétaire International (FMI) pour mettre en œuvre les réformes structurelles et
accompagner les efforts de !’Emprunteur dans les zones frontalières du pays
Considérant que l’objectif principal de la convention de crédit est la mise en
œuvre du programme économique et financier du Burkina Faso
Considérant que la convention de crédit comporte un préambule, dix-sept
articles et cinq annexes
Considérant que le préambule désigne les parties à la convention de crédit que
!’article I traite des définitions et interprétations
Considérant que l’article 2 relatif au montant du crédit, qui est de trente
millions (30.000.000) d’euros, à la destination et aux conditions d’utilisation,
renvoie à l’annexe 3A pour le plan de financement et à l’annexe 4 pour les
conditions suspensives
Considérant que l’article 3 traite des modalités de versement en l’occurrence le
montant et la demande de versement, la réalisation et les modalités de versement
du crédit que l’article 4 porte sur les intérêts, leur taux, leur calcul et paiement,
les intérêts de retard et les moratoires, la communication des taux et le taux
global que !’article 5 porte sur les commissions d’engagement et d’instruction
ère
Considérant que l’article 6 porte sur le remboursement du crédit dont la 1
échéance est fixée au 31 mars 2025 et la dernière au 30 septembre 2039 qu’à
l’issue de la période de versement, l’emprunteur recevra du Prêteur un tableau
d’amortissement tenant compte des éventuelles annulations envisagées aux
articles 7.3 et 7.4 de la convention
2
                     
                    PAGE 10
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥18
10
26 novembre 2019
traite des remboursements anticipés et de
Considérant que !,article
objet d’avis de la part de !'auteur ;,إ P annulation qui doivent préalablement faire
que les remboursements commenceront à !,issue de la période
porteront sur trente (30) échéances égales, exigibles et, payables à chaque date
que les dates d’échéance sont fixées au 31 mars et au 3() septembre d’échéance
que les remboursements anticipés sont soit volontaires soit de chaque année
obligatoires que !’annulation peut être soit Je fait de !Emprunteur soit celui du
grace et.
Prêteur
Considérant que Particle 8 est relatif aux obligations de paiement
additionnelles que sont entre autres, les frais accessoires, !’indemnité
d’annulation, les indemnités consécutives au remboursement anticipé, les
impôts, droits et taxes
Considérant que !’article 9 est relatif aux déclarations de ]’une ou l’autre
partie que ces déclarations concernent entre autres le pouvoir et la capacité, la
validité et la recevabilité comme preuve, la force obligatoire, le transfert des
fonds et leur convertibilité ن
Considérant que Particle 10 est relatif aux engagements qui entrent et restent
en vigueur jusqu'au paiement de tous les montants dus au titre de la convention,
au respect des lois et. obligations, avec des clauses de garanties supplémentaires
au bénéfice du Prêteur que !Emprunteur accepte des misions périodiques de
suivi et. de contrôle que le Prêteur effectuera, s’engage à conserver et à maintenir
à sa disposition, pendant dix (10) ans, la documentation sur les dépenses du
programme que le Prêteur pourra initier des missions d’évaluation du
programme et dresser des fiches de performance dont !Emprunteur accepte la
diffusion publique que !’Emprunteur prend des engagements particuliers poui'
2019 et 2020 ن
Considérant que Particle 11. porte sur les engagements d’informations
financières, d’exécution du programme, d’informations complémentaires de
nature à constituer des cas d’exigibilité anticipée du crédit, tout événement
susceptible d’affecter le Programme
qu’il ؛Considérant que !’article 12 porte sur l’exigibilité anticipée du crédit
énuméré les événements et circonstances pouvant constituer des cas d’exigibilité
que Particle 13 est relatif à la gestion, du crédit anticipée
Considérant que Particle 14 traite de divers points dont la. langue, la. nullité
partielle, !.es cessions, P annulation d’écrits, les avenants, la. confidentialité et les
communications d’information, les délais de prescription, Pimprévision ou
encore P avis du Comité 'National de la Dette Publique
                     
                    PAGE 11
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥18
26 novembre 2()19
11
Considérant que !’article 15 porte sur les notifications qu’elles concernent les
communications écrites, les destinataires, la réception et la communication
électronique
Considérant que l’article 16 traite du droit applicable, de la compétence et de
l’élection de domicile que le droit applicable est le droit français, que
l’arbitrage pour tout différend a lieu selon le règlement d’arbitrage en vigueur de
la Chambre de commerce internationale et que !’Emprunteur renonce à toute
immunité de juridiction et d’exécution de par sa signature
Considérant que l’article 17 est relatif à 1’entrée en vigueur et à la durée de la
convention que les stipulations sur la confidentialité continueront à produire
leurs effets pendant cinq ans après la dernière échéance
Considérant que l’Annexe IA traite des définitions
Considérant que l’Annexe IB est relatif aux interprétations
Considérant que l’Annexe 2 est relative à la description du programme qui a
pour objectifs d’appuyer le Programme économique et financier du
gouvernement burkinabé soutenu par la faculté d’agir de crédit (FEC) du FMI et
d’accompagner les efforts de renforcement de l’Etat dans les zones vulnérables
touchées par 1’insécurité (Nord, Sahel, Est, Boucle du Mouhoun et Centre Sud)
qu’elle détermine les tranches de remboursement, leur montant, les modalités de
versement et les principaux effets attendus
Considérant que l’Annexe 3 est relative au plan de financement et aux trois
semestres de 2019 et 2020 que l’Annexe 4 traite des conditions suspensives,
préalables à la signature, des conditions suspensives au Ier versement et des
conditions suspensives de tous les versements
Considérant que l’Annexe 5 présente des modèles de lettre, modèle de
demande de versement, modèle de lettre de confirmation de versement et de
taux
Considérant que la convention de crédit n٥ CBF 1378 01 ل conclue le 26
septembre 2019 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et l’Agence Française de
Développement (AFD), relative à un prêt de soutien budgétaire pour la période
2019-2020, a été signée pour le compte du Burkina Faso par monsieur Lassané
KABORE, Ministre de l’Economie, des Finances et du Développement et pour
l’Agence Française de Développement, par son Directeur d’Agence Burkina,
monsieur Tanguy DENIE, et Son Excellence monsieur Luc HALLADE,
Ambassadeur de France au Burkina Faso, tous Représentants dûment habilités
                     
                    PAGE 12
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥18
12
26 novembre 2019
Considéra«، que }’examen de la convention de crédit susvisée n’a pas révélé
disposition contraire â la Constitution qu’en conséquence, elle doit être
déclarée conforme à celle-ci
٤١ I é
e
Article ٧٢ La convention de crédit n٥ CBF 1378 01 J, conclue le 26 septembre
2019 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et !’Agence Française
de. Développement (AFD), relative à un prêt de soutien budgétaire
pour la période 2019-2020, est conforme à la. Constitution et
produira effet obligatoire dès la ratification et la publication de
celle-ci au Journal officiel du Burkina. Faso.
Article 2 la présente décision sera notifiée aui Président du Faso, au Premier
Ministre, au Président de }’Assemblée nationale et publiée au
Journal officiel du Burkina Faso.
Ainsi délibéré par le. Conseil constitutionnel en sa séance du 25 octobre 2019 où
siégeaient
<؛عةا
Président
؛Monsieur K
OU
ج,
۶'
؛؛١
Membres
Monsieur Bouraïma CISSE
Mme Haridiata DAKOURESERE
Monsieur Larba YARGA
                     
                    PAGE 13
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥18
13
26 novembre 2019
حص
اتتة
٢ص'■
Monsieur Georges SANOU
Monsieur Victor KAFANDO
Mme Véronique RAYILI/BAMOUNI
^ila Franck COMPAORF
،-MIT
Monsieur Baiamine OUAPTARA
زى
؛أ

U
six
;és de Monsieur Daouda SAVADOGO, Secrétaire généra!.
؛Ass،
                     
                    PAGE 14
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥18
26 novembre 2019
14
Article 3 Sont bénéficiaires de la dite indemnité les
ayants droit des personnels des Forces Armées
Nationales décédés dans l’une des situations suivantes:
DECRET N٥ 2018-0939/PRES/PM/MINEFID/
MDNAC Portant institution et luodalités d’octroi d’une
indemnité forfaitaire aux ayants droit des personnels des
Forces Armées Nationales décédés suite à des attaques
terroristes ou en opérations' intérieures.
la lutte contre le terrorisme
la lutte contre le grand banditisme
les opérations de déminages
les attaques terroristes caractérisées.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-OOl/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Prenrier Ministre
Vu le décret n٥ 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n٥ 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12
des membres
Article 4 Le montant de cette indemnité forfaitaire est
fixé à dix millions (10 000 000) de Franc CFA par
personnel des Forces Armées Nationales décédé. Elle est
versée en une tranche unique sur demande des ayants
droit du personnel décédé.
attributions
avril 2018 portant
du Gouvernement
Vu la loi organique n° 073-2015/CNT du 6 novembre
2015 relative aux lois de finances
Vu la loi n" 74-60/AN du 03 août 1960 portant création
de l’Armée Nationale
Fa demande est soumise à l’avis d’une commission et le
bénéfice de l’indemnité est accordé sur décision du
Ministre chargé des Armées.
Article 5 Le Ministre de la Défense Nationale et des
Anciens Combattants et le Ministre de l’Economie, des
Eihances et du Développement sont chargés chacun, en
ce qui 'le, concerne de l’exécution du présent décret qui
؛Sera publié art Journal Officiel du Faso.
Vu la loi n° 26-94/ADP du 24 mai1994 portant
organisation, générale de la Défense Nationale et son
modificatif n٥0076-2005/AN du 07 avril 2005
Vu la loi n° 038-2016/AN du 24 novembre 20١6 portant
statut général des personnels des Forces Armées 1
Nationales
Vu le décret n٥ 2017-0106/PRES/PM/MINE'FlD du 13
mars 2017 portant régime juridique des ofdonUateUrs. dé
l’Etat et des autres organismes publics
Vu le décret n٥ 2017-0182/PRES/PM/MINEFÏD du 10
avril 2017 portant modalité de contrôle des opérations
financières de l’Etat et des autres organisées publics
Vu le décret n٥ 2016-156/PRES/PM/MNDAC du 8 avril
Ouagadougou, le 19 octobre 2018
Roch Marc Christian KABORE
ءت؛
i
Fe Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
/1
Le Ministre de la Défense National et des Anciens
Combattants
Jean Claude BOUDA
‘؛ز؛:.:.,..-,-- .•.ب.:,.:.:.,,.:.:.;.;.:.;.:,.-.;,
2016 portairt organisation du Ministère de la défense
nationale et des anciens combattants
Sur Rapport du Ministre de la Défense Nationale et des
Anciens Combattants
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 26
septembre 2018;
Le Ministre de l’Econonrie, des Fiirances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALV/SORI
DECRETE
2019-1115/PRES/PM/MAEC/
DECRET
MINEFID/MDENP portant ratification de la
Convention de crédit, sans numéro, signée le 20 jrrin
2019 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et la Bank of
Chiira Limited Shenzhen Branch, pour le financement de
la phase I du Projet backbone National des
Télécommunications (PBNT).
N
Article 1 Il est irrstitué pour compter du م janvier
2015, dans les Forces Armées Nationales (FAN), une
indemnité spéciale appelée Indemnité forfaitaire des
personnels Forces Armées Nationales décédés suite à
attaques terroristes ou en opérations
des
intérieures
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Article 2 Cette indemnité forfaitaire est servie aux
ayants droit des personnels des Forces Armées
Nationales décédés suite à des attaques terroristes, en
opérations intérieures ou des suites des blessures
imputables aux opérations intérieures et à des attaques
terroristes.
Vu la Constitution
Vu le décret n٥2019-0004/PRES du 21 janvier 2019
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24 janvier 2019
portant composition du Gouvernement
                     
                    PAGE 15
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥18
15
26 novembre 2019
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération
Alpha BARRY
Vu le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du 18
février 2019 poi'tant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n٥043-2018/AN du 18 décembre 2018 portant
habilitation du Gouvernement à ratifier par voie
d'ordonnance les accords et conventions de financement
signés entre le Burkina Faso et les partenaires techniques
.et financiers
Vu la Convention de crédit, sans numéi'0, signée le 20
juin 2019 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et la
Bank of cilina Limited Shenzhen Branch, pour le
financement de la pliase I du Projet backbone National
des Télécommunications (PBNT)
Vu Fordonnance n°2019- 009/PRES du 05 novembre
2019 portant autorisation de ratification de la
Convention de crédit, sans numéro, signée le 20 juin
2019 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et la Bank of
China Limited Shenzhen Branch, pour le financement de
la phase I du Projet backbone National des
Télécommunications (PBNT)
Vu la décision n٥ 2019-020/CC du 16 oC'tobre 2019 sur
la confonnité à la Constitution de la Convention de
crédit, sans numéro, signée le 20 juin 2019 à
Ouagadougou entre le .Burkina Faso et la :Bank of China
L-imited Shenzhen Branch, pour le financement de la
phase 1 du Projet backbone National des
Télécommunications (PBNT)
Vu le Conseil des ministres entendu en sa séance du-02''
octobre 2019
Le Ministre de !’Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORÉ
Le Ministre du Développement de l’Economie
Numérique et des Postes
Hadia Fatimata OUATTARA/SANON
2019-1116/PRES/PM/MAEC/
DECRET
MINEFID portant ratification de la Convention de
crédit n٥ CBF137801 J, conclue le 26 septembre 2019
entre le Burkina Faso et l'Agence Française de
Développement relative à un prêt de soutien budgétaire
pour la période 2019-2020.
١
LE PRESIDENT DU FASO,
PRES.IDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n٥2019-0004/PRES du 21 janvier 2019
portant nomination du Premier Ministre
Vu le. décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24 janvier 2019
portant :Composition du Gouvernement
Vu le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du 18
février '2019 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n٥043-2018/AN du 18 décembre 2018 portant
habilitation du Gouvernement à ratifier par voie
.d’ordonnance'les accords et conventions de financement
signés entre le Burkina Faso et les partenaires techniques
et financiers
Vu la Convention de crédit n٥ CBF137801 J, conclue 26
septembre 2019 entre le Burkina Faso et l’Agence
Française de Développement relative à un prêt de
soutien budgétaire pour la période 2019-2020, pour
appuyer le programme économique et financier du
Gouvernement burkinabè soutenu par la facilité élargie
de crédit (FEC) du FMI et accompagner les efforts de
renforcement de !’Etat dans les zones vulnérables
touchées par 1’insécurité Nord, Sahel, Est, Boucle du
Mouhoun et Centre-Sud)
Vu l’ordonnance n٥2019- 010/PRES du 05 novembre
2019 portant autorisation de ratification de la
Convention de crédit n٥ CBF137801 J, conclue 26
septembre 2019 entre le Burkina Faso et l'Agence
Française de Développement relative à un prêt de
soutien budgétaire pour la période 2019-2020, pour
appuyer le programme économique et financier du
Gouvernement burkinabè soutenu par la facilité élargie
de crédit (FEC) du FMI et accompagner les efforts de
renforcement de l’Etat dans les zones vulnérables
DECRETE
ARTICLE 1 Est ratifiée la Convention de crédit,'sans
numéro, signée le 20 juin 2019 à Ouagadougou entre le
Burkina Faso et la Bank of China Limited Shenzhen
Branch, pour le financement de la phase I du Projet
backbone National des Télécommunications (PBNT).
ARTICLE 2 La contre-valeur en franc CFA du
montant du prêt est de 55,426 milliards et sera
entièrement consacrée au financement dudit projet tel
que décrit dans la Convention de crédit et ses annexes.
ARTICLE 3 Le Ministre des Affaires Etrangères et de
la Coopération, le Ministre de !’Economie, des Finances
et du Développement et le Ministre du Développement
de l’Economie Numérique et des Postes sont chargés,
chacun en ce qui le concerne de l’exécution du présent
décret qui sera publié au Lournal officiel du Burkina
Faso.
Ouagadougou, le 15 novembre 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
                     
                    PAGE 16
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥18
26 novembre 2019
16
Article 2 La contre-valeur en ftanc CFA du montant du
prêt de 19 678 710 000 sera entièrement consacrée au
financement des dépenses budgétaires tel que décrit dans
la Convention de crédit.
touchées par l’inséçurité Nord, Sahel, Est, Boucle du
Mouhoun et Centre-Sud)
Vu la décision n° 2019- 021/CC du 25 octobre 2019 sur
la conformité à la Constitution de la Convention de
crédit n٥ CBEl37801 J, conclue 26 septembre 2019
entre le Burkina Faso et l’Agence Française de
Développement relative''à un prêt de soutien budgétaire
pour la période 2019-2020, pour appuyer le programme
économique et financier du Gouvernement burkinabè
soutenu par la facilité élargie de crédit (FEC) du FMI et
accompagner les efforts de renforcement de l'Etat dans
les zones vulnérables touchées par 1'insécurité (Nord,
Sahel, Est, Boucle du Mouhoun et Centre-Sud)
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 23
octobre 2019
Article 3 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération et le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne de l'exécution du présent décret qui sera publié
au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 15 novembre 2019
Roch Marc Christian KABORE
DECRETE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Article 1 Est-ratifié la Convention de crédit n٥
CBF137801 J, conclue 26 septembre 2019 entre le
Burkina Faso et l’Agence Française de Développement
relative à un prêt de soutien budgétaire pour la période
2019-2020, pour appuyer le programme économique et
financier du Gouvernement burkinabè soutenu par la
facilité élargie de crédit (FEC) du FMI et accompagner
les efforts de renforcement de l’Etat dans les zones
vulnérables touchées par 1’insécurité (Nord, Sahel, Est,
Boucle du Mouhoun et Centre-Sud).
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération
Alpha BARRY
Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORE
١
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4895
                    