 
                    PAGE 1
                    SPECIAL NÏ6
BURKINA FASO
Progrès Justice جا؛١الا
CINQUANTE HUITIEME ANNEE
19 Septembre 2019
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
1 an
39 000
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
Toute voie 6 mois
19 ?00
les abonnements et insertions seront adresses au
Secretariat Généra! du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20/25 32 4191
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales.
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest,
Zone Afrique Nord, Centrale, Australe......
150 OM Frs
.300 000 Frs
.300 000 Frs
25 000 F CPA
100 OM Frs
Avis de constitution de sociétés
commerciales
Les lettres demandant réponse devront etre
accompagnées d'un timbre pour
!,affranchissement.
Zone Amérique, Asie........
Zone Europe.....................
Frais d’expédition en sus
100 000 FCFA
ISSN 07966-5206
Vente de numéro
les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du''J٥".
.750
Année courante................
Année courante sociale...
Année antérieure..............
Année antérieure spéciale
1000
les abonnements et les annonces
sont Davables d'avance
900
1200
-ORDONNANCE N° 2019- 008/PRES portant autorisation de ratification des accords
de don n°D476-BF et de crédit n°6434-BF conclus le 19 juin 2019 à Ouagadougou
entre Burkina Faso et !'Association Internationale de Développement (IDA) pour le
financement additionnel du projet Filets sociaux Mise a 1'échelle et réponse aux
besoins des réfugiés et des communautés hôtes».
P.2
-Décision n° 2019-018/CC sur la conformité a la Constitution de l'Accord de
financement du crédit 11° 6434-BF et du don n° D 476- BF, conclu le 19 juin 2019
a Ouagadougou entre le Burkina Faso et !'Association Internationale de Dévelop-
pement pour le financement additionnel du Projet filets sociaux «mise à 1'échelle et
réponse aux hesoins des réfugiés et communautés hôtes»
P.4
-DECREE N° 2019- 0879 /PRES/PM/MAEC/ MINEFID portant ratification des accords
de don n°D476-BF et de crédit n°6434-BF conclus le 19 juin 2019 a Ouagadougou
entre Burkina Faso et !'Association Internationale de Développement (IDA) pour le
financement additionnel du projet Filets sociaux Mise a 1'échelle et réponse aux
besoins des réfugiés et des communautés hôtes».
P.8
                     
                    PAGE 2
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥16
19 Septembre 2019
BBK/CKS
BURKINA FASO
ORDONNANCE N» 2019- 008
portant autorisation de ratification des accords
de don n٥D476-BF et de crédit n٥6434-BF conclus
le 19 Juin 2019 à Ouagadougou entre Burkina Faso
et !,Association Internationale de Développement
(IDA) pour le financement additionnel du projet
Filets sociaux «Mise à !’échelle et réponse aux
besoins des réfugiés et des communautés hôtes».
^RES
ce؛té-Pr0grès-Just؛Un
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DE CONSEIL DES MINISTRES,
la Constitution
2019-0004/PRES du 21 janvier '2019 portant nomination du le décret n٥
Premier Ministre
2019-0042/PRES/PM du 24 janvier 2019 portant composition du le décret n٥
Gouvernement
2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du 18 février 2019 portant le décret n٥
attributions des membres du Gouvernement
la loi n°043-2018/AN du 18 décembre 2018 portant habilitation du
gouvernement à ratifier par voie d’ordonnance, les accords et conventions de
financement conclus entre le Burkina Faso et les partenaires techniques et
اً financiers
2019 les accords de don n٥D476-BF et de crédit n°6434-BF conclus le 19 juin
à Ouagadougou entre le Burkina Faso et l’Association Internationale de
Développement (IDA) pour le financement additionnel du projet Filets
Sociaux «Mise à !'échelle et réponse aux besoins des réfugiés et des
communautés hôtes»
la décision n٥2019- 018 /cc du 18 septembre 2019 sur la conformité à la
Constitution du 02 juin 1991 des accords de don n٥D476-BF et de crédit
n٥6434-BF conclus le 19 juin 2019 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et
l’Association Internationale de Développement (IDA) pour le financement
additionnel du projet Filets Sociaux «Mise à 1’échelle et réponse aux besoins
des réfugiés et des communautés hôtes»
2019 Conseil des ministres entendu en sa séance du 25 juillet
٧٧
٧٧
٧٧
٧٧
٧٧
٧٧
vu
Le
ORDONNE
Est autorisée la ratification des accords de don n°D476-BF et de
crédit n٥6434-BF conclus le 19 juin 2019 à Ouagadougou entre
le Burkina Faso et l’Association Internationale de
Développement (IDA) pour le financement additionnel du projet.
Filets Sociaux «Mise à 1’échelle et réponse aux besoins des"
réfugiés et des communautés hôtes
ARTICLE 1
                     
                    PAGE 3
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥16
19 Septembre 2019
3
La présente ordonnance sera exécutée comme loi de l'Etat.
Article 2
Ouagadougou, le 18 septembre 2019
                     
                    PAGE 4
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥16
19 Septembre 2019
4
CONSEIL CONSTITUTIONNEL
KURKINA EASO
Unité Progrès Justice
Décision 11° 2019-018ICC sur !a conformité à ؛a Constitution de !,Accord de
financement du cJ-édit n٥ 6434-BF et du don
O
D 476- BE, concJu Je 19 juin
2019 à Ouagadougou entre !e Burkina Faso et !,Association Internationale
de Développement pour !e financement additionne! du Projet filets sociaux
mise ة l’éclieüe et réponse aux besoins des réfugiés et communautés hOtes
Le Consei! constitutionne!,
VU la Constitution
Vu la loi organique n٥ 01 l-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui
Vu le règlement intérieur du 06 mai 2008 du Conseil constitutionnel
la décision n٥ 2010-05/CC du 24 mars 2010 portant classification des
délibérations du Conseil constitutionnel اً
Vu la lettre n° 019-2159/PM/8G/DGPJ/va du 09 septembre 2019 de monsieur
le Premier Ministre aux fins de contrôle de conformité à la Constitution de
l’Accord de financement du crédit n٥ 6434-BF et du don n٥ D 476-BF,
conclu le 19 Juin 2019 à Ouagadougou entre -le Burkina Faso
!,Association Internationale de Développement pour le financement
additionnel du Projet filets sociaux jnise à 1'échelle et réponse aux besoins
des réfugiés et communautés hôtes)) ن
Vu 1’Accoi'd de financement ci-dessus cité اً
Oui' le Rapporteur
Considérant que par lettre n° 019-2159/PM/SG/DGPJ/va du 09 septembre 2019,
le Premier Ministre a saisi le Conseil constitutionnel, aux fins de contrôle de
conformité à la Constitution de l’Accord de financement comprenant le crédit n٥
6434-BF et le doir n٥ D476-BF, conclu le 19 juin 2019 à Ouagadougou, entre le
Burkina Faso et !,Association Internationale de Développement pour le
financement additionnel du Projet filets sociaux mise à 1’échelle et réponse aux
besoins des réfugiés et des communautés hôtes
Considérant qu’aux termes de !,article 152, alinéa 1, de la Constitution, «Le
Conseil constitutionnel est !,institution compétente en matière constitutionnelle et
électorale. Il est chargé de statuer sui' la constitutionnalité des lois, des
ordonnances, ainsi que la conformité des traités et accords internationaux avec la
Constitution اً
Vu
et
                     
                    PAGE 5
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥16
19 Septembre 2019
5
Considérant que suivant ]es dispositions de ]’article ]55, alinéa 2 de la
Constitution, les traités e٠t accords soumis ة la procédure de ratification peuvent
être déférés au Conse.il constitutionnel aux fins de contrôle de conformité à la
Constitution
Considérant que ],article 157 de la Constitution détermine les autorités habilitées
à saisii" le Conseil constitutionnel dont le Premier Ministre
Considérant que. la saisine du Conseil constitutionnel par une autorité habilitée
et pour connaître d’une question relevant de sa compétence est régulière aux
termes des articles 152, 155 et 157 de la Constitution
Considérant que l’Accord de financement comporte un préambule, six articles,
trois annexes et un appendice
Considérant que le préambule intit'ulé Accord de financement indique que le
Burkina Faso (le Bénéficiaire.) et !’,Association Intei'nationale de. Développement
(!’Association), ont conclu un accord dans le but de fournir un financement
additionnel pour les activités liées au projet initial tel que. décrit à l’Amrexe 1 de
!’Accord de financement اً que !'Association a décidé d’accorder ce financement
notamment sur la base, entre autres de. !’existence d’un cadre approprié de
protection des réfugiés
Considérant que Particle I tl'aite. des conditions générales et des définitions
qu’il précise, que les conditions générales font paitie intégrante de l’Accord que
sauf indication contraire du contexte, les termes en majuscule utilisés, dans
]’Accord ont les significations qui leur sont données dans les conditions générales
ou dans !’annexe؛
Considérant que ؛’article II consacré au financement, indique que l’Association
accepte d’accoi'der au Bénéficiaire un don et uir crédit collectivement dénommés
le financement que. le don est d’un montant équivalent à soixante-sept
millions (67 000 000) de Droits de Tirage Spéciaux et le crédit d’un montant
équivalent à six millions trois cent, mille (6 300 000) Euros qu’il énuméré les
conditions de retl'ait du financement le taux maximuni de. la commissioir
d’engagement (1/2 de 1% paj- an), la commission de sei'vice (3/4 de 1% par an),
les dates de paieme.nt (Ier mai et 1 ٥٢ novembre, de chaque année) et la moimaie de
paiement qui est l’Euro
Considérant que !’article III est relatif au Projet qu’il précise que le Bénéficiaire
souscrit pleinement aux objectifs du Projet
Considérant que !’article IV traite des recours de l'Association et précise qu’une
cause supplémentaire de suspension serait que le. bénéficiaire ne. dispose, plus d’un
cadre adéquat pour' la protection des réfugiés
Considérant que {’article. V est relatif à !’entrée en vigueur et à !’expiration qu’il
prévoit que le Bénéficiaire doit disposer d’un cadre adéquat de. protection des
l'é.fugiés, avoir adopté le Manuel d’exécution du Projet mis à jour, avoir recruté,
et mis en place le personnel technique qu’il, indique que la date limite, d’entrée
vigueur est ce.lle tombant quatre-vingt-dix (90) jours après la date de
en
                     
                    PAGE 6
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N°16
6
19 Septembre 2019
signature et fa date à laquelle prennent lin les obligations du Bénéficiaire tombe
vingt (20ز ans après la date de signature
Considérant que !,article VI a trait au Représentant du bénéficiaire et aux
adresses des Parties ب
Considérant que. !'Annexe 1 concerne la description du Projet qui comporte 5
composantes qu’il a pour olrjectifs d’accroître !’accès des ménages pauvres et
vulnérables aux filets sociaux et d’étabür les fondements d’un système adaptatif
de filets de protection sociale a٠u Burkina Faso
Considérant que l’Annexe 2٠ traite de !’exécution du Pl'ojet qu’elle comporte 4
sections que la première section est consacrée aux dispositions institutioimelles
et aux modalités d’exécution que la deuxième section traite du suivi, de
l'évaluation et de la préparation des rapports que. la troisième section est relative
au retrait des fonds du finaircement et précise les conditions et les périodes de
retrait que la quatrième section J'ègle les autres engagements
Considérant que l’Annexe 3 é.tabüt uir calendrier de remboursement que les
dates d’exigibilité sont le Ier mai et le Ier novembre de chaque année jusqu’en
2057 inclus
Considérant que !’Appendice est consacré aux définitions
Considérant que !’Accord de financement du crédit n٥ 6434-BF et du don n٥ D
476-BF, conclu le 19 Juin 2019 à Ouagadougou eirtre le Burkina Faso et
l’Association Internationale de Développement pour le financement du Pl'ojet
filets soc.iaux )raise à l’éclrelle e٠t réponse aux besoiirs des réfugiés et
comirrunautés hôtes a été signé pour le compte du Burkina Faso par monsieur
Lassané RABORD, Ministre de !’Economie, des Finairces et du Développement
et pour le coirrpte de !’Association Interiratioirale de Développement, par
monsieur Cheick F. KANTE, Directeur pays pour le, Burkina Faso, tous deux
Représentants dûirrent habilités اً
Considérant que l’exanren de l’Accord de financement n’a pas révélé de
disposition contraire à la Constitution qu’ejr conséquence, il doit,être déclaré
confoi'mc à c٠e٠Ue-ci اً
Décide
!’Accord de financement du crédit ir٥ 6434-BF et du dojr 11° D
476-BF, conclu le 19 Juin 2019 à Ouagadougou eirtre le
Burkiira Imso et !’Associatioir Iirtei'irationale de
Développement pour le financement additioirjrel du Projet
filets sociaux nrise à !’échelle et réponse aux besoijrs des
l'éfugiés et des communautés hôtes est coirforme a la
Constitutioir e٠t produira effet obligatoire dès la ratification et
la publication de celle-ci au Journal officie.! du Burkina Faso.
؛٢٢! Article
                     
                    PAGE 7
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥16
19 Septembre 2019
La présente décision sera notifiée au Président du F’aso, au
Premier Ministre, au Président de }’Assemblée nationale et
publiée au Joui'nal officiel du Burkina Faso.
ifiutionnel en sa séance du 18 septembre 2019
Article 2
Ainsi délibéré par le Con^
où siégeaient
Président
Monsieur Kas^um KAM
ü
Moni:
Membres
/1
ق
Madame Haridiata DAKOURE/SERE
jk
f-
Monsieur Larba YARGA
ç
Monsieur Georges SANOU
Monsieur' Victor EAFANlfiO
Monsieur SibilaFrandc COMPAORE
/•-ة؛
ل
Monsieur Idrissa KERE
A
٢١7
ثم
؛١
Assistés de maître, .smoudou OuEDRAOGO, Greffier en chef assurant
-۶^؛؛généra؟؛!,intérim du Secrétaî
                     
                    PAGE 8
                    19 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NÏ6
BUCKS
BURKINA FASO
DECRET N٥ 2019- 0879 /PRES/PMTMAEC/
MINEFID portant ratification des accords de don
n°D476-BF et de crédit n٥6434-BF conclus le 19
juin 2019 à Ouagadougou entre Burkina Faso et
؛,Association Internationale de Développement
(IDA) pour le financement additionnel du projet
Filets sociaux «Mise à !’échelle et réponse aux
besoins des réfugiés et des communautés hôtes».
Unité-Progrès-Justice
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT ::!:il
20iQit nomîitiorPch^Premier
la Constitution
2019-0004/PRE le décret n٥
Ministre
2019-0042,RES/PM du 24 janvier 2019 portant composition du le décret n٥
Gouvernement
2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du 18 février 2019 portant le décret n٥
attributions des membres du Gouvernement
la loi n٥043-2018/AN du 18 décembre 2018 portant habilitation du gouvernement
à ratifier par voie d’ordonnance, les accords et inventions de financement
ي conclus entre le Burkina Faso et les partenaires techniques et financiers
les accords de don n°D476-BF et de crédit n°6434-BF conclus le 19 juin 2019 à
Ouagadougou entre le Burkina F^s^ et !’Association Internationale de
Développement (IDA) pour le finant^mtnt additionnel du projet Filets Sociaux
«ns des réfugiés et des communautés hôtes ؛«Mise à 1’échelle et réponse aux beso
8: la décision n٥2019- 018/CC du
Constitution du 02 juin 1991 de^ acct^d
BF conclus le 19 juin 2019 à Oijagado.u en^ le Burkina Faso et l’Association
Internationale de Développement (IDA) pour le financement additionnel du
éfugiés/ةج; :الاحءلأ حلا;ءل;مج٢ et Mise à 1١٣;; رproje;ür:Sociaux
19 ratification des accords de don n°D476-BF et de crédit n٥6434-BF conclus le
juin 2019 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et !’Association Internationale
de Développement (IDA) pour le financement additionnel du projet Filets
Sociaux «Mise à l’échelle et réponse aux besoins des réfilgiés et des
communautés hôtes»
2019 Conseil des ministres entendu en sa séance du 25 juillet
DECRETE
Sont ratifiés les accords de don n°D476-BF et de crédit n٥6434-BF
conclus le 19 juin 2019 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et
l’Association Internationale de Développement (IDA) pour le
financement additionnel du projet Filets Sociaux «Mise à !’échelle
et réponse aux besoins des réfugiés et des communautés hôtes
٧٧
VU
vu
vu
vu
vu
vu
19 sur la conformité à la
'te
476-BF et de crédit n٥6434-
n n
VU
11-
ARTICLE 1
                     
                    PAGE 9
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥16
19 Septembre 2019
9
ARTICLE 1 Sont ratifiés ل es accords de don n٥D476-BF et de crédit n٥6434-BF,
conclus le 19 .Juin 2019 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et
l'Association internationale de développement (IDA) pour le
Financement additionnel du Projet filets sociaux Mise à Féchelle et
réponse aux besoins des réfijgiés et des communautés hôtes
ARTICLE 2 La contre-valeur en franc CFA du montant de don n٥D476-BF et de
crédit n٥6434-BF est d'environ 58 milliards de F CFA et entièrement
consacrée au financement dudit projet tel que décrit dans les accords et
leurs annexes.
ARTICLE 3 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la Coopération, le Ministre de
!,Economie, des Finances et du Développement et le Ministre de la
Femme, de la Solidarité Nationale, de la Famille et de F Action
humanitaire sont chargés, chacun en ce qui le concerne de l’exécution
du présent décret qui sera publié au Journal officiel du Burkina Faso.
Ouagadougou, le 18 septembre 2019
och Marc Christian KABORE
Le Prentier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopératif
Le Ministte de l’Economie, des Finances
et du Développement
r
aAÿ.
1
Lassané KABORE
Albha B.
Le Ministre de la Fei^me, de la Solidarité Nationale؛
de la Famille et de Faction Humanitaire
Hélène Marie Laurence ILBOLI)()/١!٠١RC11-XL
                     
                    PAGE 10
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥16
19 Septembre 2019
0ا
؛1
BUI i
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépft، Légal.4884
                    