 
                    PAGE 1
                    CINQUANTE SEPTIEME ANNEE ■d il ià M BJtf 26 JUIN 2018
Unité Progrès Justice
JournalJ)fficiel
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
_ Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20 50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir.au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
DECRET N° 2018-0503/PRES promulguant
la loi n°025-2018/AN du 31 mai 2018
portant Code pénal.
LIBRARY OF CONGRESS
JUN 1 1 2019
LAW LIDRARV rufiûWAOE
                     
                    PAGE 2
                    2
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
DECRET N° 2018-0503/PRES promulguant la loi
n°025-2018/AN du 31 mai 2018 portant Code pénal.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2018-356/AN/PRES/SG/DGAJP/DSC du
08 juin 2018 du Président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n°025-2018/AN du
31 mai 2018 portant Code pénal
DECRETE
Article 1 Est promulguée la loi n°025-2018/AN du 31
mai 2018 portant Code pénal.
Article 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 22 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
BURKINA FASO
IVe REPUBLIQUE
SEPTIEME LEGISLATURE
ASSEMBLEE NATIONALE
LOI N°025-2018/AN
PORTANT CODE PENAL
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2015/AN du 30 décembre 2015
portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 31 mai 2018
et adopté la loi dont la teneur suit
LIVRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
TITRE I DE LA LOI PENALE
CHAPITRE 1 DES PRINCIPES GENERAUX
Article 111-1
Nulle infraction ne peut être punie et nulle peine
prononcée si elleS ne sont légalement prévues.
Article 111-2
La loi pénale est d'interprétation stricte.
Sont seuls punissables les faits constitutifs d'une
infraction à la date à laquelle ils ont été commis.
Article 111-3
Nul ne peut être déclaré pénalement responsable et
encourir de ce fait une sanction s'il ne s'est rendu
coupable d'une infraction.
Article 111-4
Il n'y a point de crime ou de délit sans intention de le
commettre.
Toutefois lorsque la loi le prévoit, il y a délit en cas de
mise en danger délibérée de la personne d'autrui et en cas
de faute d'imprudence, de négligence ou de manquement
à une obligation de prudence ou de sécurité prévue par la
loi ou le règlement.
Dans les cas prévus à l'alinéa qui précède, les personnes
physiques qui n'ont pas causé directement le dommage,
mais qui ont créé ou contribué à créer la situation qui a
permis la réalisation du dommage ou qui n'ont pas pris les
mesures permettant de l'éviter, sont responsables
pénalement s'il est établi qu'elles ont, soit violé de façon
délibérée une obligation particulière de prudence ou de
sécurité prévue par la loi ou le règlement, soit commis une
faute caractérisée et qui exposait autrui à un risque grave
qu'elles ne pouvaient ignorer.
Article II1-5
Toute personne a droit, en pleine égalité, à ce que sa cause
soit entendue équitablement et publiquement par une
juridiction indépendante et impartiale, qui décidera, soit
de ses droits et obligations, soit du bien-fondé de toute
accusation en matière pénale dirigée contre elle.
Article 111-6
Toute personne accusée de la commission d'une infraction
est présumée innocente jusqu'à ce que sa culpabilité ait
été légalement établie.
Nul ne peut être reconnu coupable d'une infraction, ni
condamné à une peine autrement que par décision d'une
juridiction compétente.
Article 111-7
Les traités, accords ou conventions dûment ratifiés et
publiés s'imposent aux dispositions pénales internes.
Article 111-8
Il y a concours d'infractions lorsqu'une infraction est
commise par une personne avant que celle-ci ait été
définitivement condamnée pour une autre infraction.
En cas de conviction de plusieurs crimes ou délits, la peine
la plus forte est seule prononcée.
                     
                    PAGE 3
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
3
Il y a cumul des peines en cas de concours réel entre
contraventions, entre délits et contraventions non connexes
ou entre crimes et contraventions non connexes.
Article 111-9
Lorsqu'un individu fait l'objet de plusieurs condamnations
pour des crimes ou des délits résultant de poursuites
diverses devant toute juridiction, la confusion des peines
doit être prononcée.
Lorsqu'une peine principale fait l'objet d'une remise
gracieuse, il y a lieu de tenir compte, pour l'application de
la confusion des peines, de la peine résultant de la
commutation et non de la peine initialement prononcée.
CHAPITRE 2 DE L'APPLICATION DE LA LOI
PENALE DANS LE TEMPS
Article 112-1
La loi qui efface la nature punissable d'un fait a un effet
rétroactif. Elle arrête toute poursuite en cours ainsi que
l'exécution de la peine prononcée.
La loi qui allège une peine a un effet rétroactif. Elle
s'applique aux infractions commises avant son entrée en
vigueur et qui n'ont pas donné lieu à une condamnation
passée en force de chose jugée.
La loi qui rend un fait punissable ou qui aggrave une peine
n'a point d'effet rétroactif.
CHAPITRE 3 DE L'APPLICATION DE LA LOI
PENALE DANS L'ESPACE
Article 113-1
La loi pénale burkinabé s'applique à toute infraction
commise sur le territoire national quelle que soit la
nationalité de son auteur.
La loi pénale s'applique également aux infractions
commises par un national ou contre un national hors du
territoire national lorsque les faits sont punis par la
législation du pays où ils ont été commis. La poursuite dans
ce cas doit être précédée d'une plainte de la victime ou
d'une dénonciation officielle de l'autorité du pays où les
faits ont été commis.
La poursuite cesse dans le cas où la personne justifie avoir
été jugée définitivement à l'étranger pour les mêmes faits,
et en cas de condamnation, lorsque la peine a été exécutée
ou est prescrite.
La loi pénale burkinabé est aussi applicable aux infractions
commises à bord des aéronefs immatriculés au Burkina
Faso, ou des aéronefs loués sans équipage et mis en service
par des personnes remplissant les conditions pour être
propriétaire d'un aéronef au Burkina Faso, ou à l'encontre
des personnes se trouvant à bord. Elle est seule applicable
aux infractions commises à bord des aéronefs militaires
burkinabé, ou à l'encontre des personnes se trouvant à bord
de tels aéronefs.
Elle est également applicable aux infractions commises à
bord d'un navire immatriculé suivant la loi burkinabé ou à
l'égard duquel un permis ou un numéro d'identification a
été délivré en conformité avec cette loi, ou à bord d'un
navire immatriculé à l'étranger et appartenant à l'État
burkinabé ou à l'encontre des personnes se trouvant à bord
de tels navires.
Pour l'application du présent article, les juridictions
burkinabé sont compétentes.
Article 113-2
Lorsque l'extradition, l'expulsion ou le refoulement d'une
personne est refusée par les autorités burkinabé vers un
Etat où celle-ci encourt le risque d'être soumis à la torture
ou à des pratiques assimilées, les juridictions burkinabé ont
compétence pour juger la personne dès lors que les faits
objets de la demande de remise sont prévus et punis par la
législation en vigueur au Burkina Faso ou s'ils constituent
un crime international.
TITRE II DE L'INFRACTION ET DE LA
TENTATIVE
CHAPITRE 1 DE LA CLASSIFICATION DES
INFRACTIONS
Article 121-1
Sont qualifiées crimes, les infractions punies d'une peine
d'emprisonnement à vie ou d'une peine d'emprisonnement
supérieure à dix ans.
Sont qualifiées délits, les infractions punies d'une peine
d'emprisonnement de trente jours au moins et n'excédant
pas dix ans et/ou punies d'une amende supérieure à deux
cent mille (200 000) francs CFA.
Sont qualifiées contraventions, les infractions punies d'une
amende d'un montant n'excédant pas deux cent mille (200
000) francs CFA.
CHAPITRE 2 DE LA TENTATIVE
Article 122-1
La tentative consiste dans l'entreprise de commettre un
crime ou un délit, manifestée par des actes non équivoques
tendant à son exécution, si ceux-ci n'ont été suspendus ou
n'ont manqué leur effet que par des circonstances
indépendantes de la volonté de leur auteur.
La tentative est punissable alors même que le but recherché
ne pouvait être atteint en raison de circonstances ignorées
de l'auteur.
Article 122-2
La tentative de crime est toujours punissable.
La tentative de délit n'est punissable que dans les cas
prévus par la loi.
La tentative de contravention n'est pas punissable.
                     
                    PAGE 4
                    «s
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07 26 juin 2018
Article 122-3
L'acte préparatoire ne constitue pas une infraction sauf
dispositions légales contraires.
Article 122-4
La peine applicable à la tentative est celle de l'infraction
elle-même.
TITRE III DE LA RESPONSABILITE PENALE
CHAPITRE 1 DES PERSONNES PUNISSABLES
Article 131-1
L'âge de la majorité pénale est fixé à dix-huit ans.
Il s'apprécie au jour de la commission des faits.
L'âge du mineur est déterminé par la production des actes
de naissance, jugements déclaratifs ou tous autres
documents corroborés par une expertise médicale. En cas
de contrariété quant à la détermination de l'âge, la
juridiction compétente saisie apprécie souverainement.
Si les pièces produites ne précisent que l'année de
naissance, celle-ci sera considérée comme étant intervenue
le trente et un décembre de ladite année. Si le mois est
précisé, la naissance sera considérée comme étant
intervenue le dernier jour dudit mois.
Article 131-2
Est auteur ou coauteur toute personne physique qui,
personnellement et de façon principale, accomplit les
éléments constitutifs d'une infraction par commission ou
omission ou qui est à l'origine de tels faits.
Est aussi auteur ou coauteur toute personne morale à objet
civil, commercial, industriel ou financier au nom et dans
l'intérêt de laquelle des faits d'exécution ou d'abstention
constitutifs d'une infraction ont été accomplis par la
volonté délibérée de ses organes ou de son représentant,
dans l'exercice de leur fonction.
Article 131-3
L'Etat et ses démembrements sont également responsables
pénalement des infractions commises pour leur compte,
par leurs organes ou représentants, dans l'exercice de leur
fonction.
Les collectivités territoriales et leurs groupements ne sont
responsables pénalement que des infractions commises
dans l'exercice d'activités susceptibles de faire l'objet de
conventions de délégation de service public.
La responsabilité pénale des personnes morales, de droit
privé ou public, n'exclut pas celle des personnes
physiques auteurs ou complices des mêmes faits, sauf si
la loi en dispose autrement.
Article 131-4
Est complice d'une action qualifiée crime ou délit
quiconque procure des armes, des instruments ou tous
autres moyens qui ont servi à l'action tout en sachant
qu'ils devaient y servir
quiconque sciemment a préparé ou facilité la
consommation de l'action, aidé ou assisté l'auteur ou les
auteurs des faits
quiconque par don, promesse, menace, ordre, abus
d'autorité ou de pouvoir a provoqué la commission d'une
infraction ou donné des instructions pour la commettre
quiconque, connaissant la conduite criminelle de
malfaiteurs exerçant les actes de brigandage ou des
violences contre la sûreté de l'État, la paix publique, les
personnes ou les propriétés, leur fournit habituellement
logement, lieu de retraite ou de réunion
quiconque, ayant connaissance d'un crime ou d'un délit
déjà tenté ou consommé n'a pas, alors qu'il était encore
possible d'en prévenir ou limiter les effets ou qu'on-
pouvait penser que les coupables ou l'un d'eux
commettraient de nouveaux crimes qu'une dénonciation
peut prévenir, averti aussitôt les autorités administratives
ou judiciaires.
Sont exclus des cas visés aux tirets 4 et 5 du présent
article, le conjoint, les parents ou alliés de l'auteur du
crime ou du délit jusqu'au quatrième degré inclus.
Article 131-5
Les complices d'un crime ou d'un délit sont punis comme
les auteurs du crime ou du délit sauf si la loi en dispose
autrement.
Article 131-6
Les auteurs, coauteurs et les complices d'un crime ou d'un
délit ou d'une tentative de crime ou de délit sont
également responsables de toute autre infraction dont la
commission ou la tentative est une conséquence prévisible
de l'infraction. J
Article 131-7
Quiconque détermine une personne non punissable à
commettre une infraction est passible des peines de
l'infraction commise.
Article 131-8
Quiconque incite à la commission d'un crime ou d'un délit
est puni des peines prévues pour l'infraction quand bien
même celle-ci n'aurait pas été commise en raison de
l'abstention volontaire de celui qui devait la commettre.
CHAPITRE 2 DES CAUSES
D'IRRESPONSABILITE PENALE
Section 1 Des faits justificatifs
Article 132-1
N est pas pénalement responsable la personne qui
accomplit un acte prescrit ou autorisé par des dispositions
législatives ou réglementaires.
N est pas pénalement responsable la personne qui
accomplit un acte commandé par l'autorité légitime, sauf
si cet acte est manifestement illégal.
                     
                    PAGE 5
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
5
Article 132-2
N'est pas pénalement responsable la personne qui, devant
une atteinte injustifiée envers elle-même ou autrui,
accomplit, dans le même temps, un acte commandé par la
nécessité de la légitime défense de soi-même ou d'autrui,
sauf s'il y a disproportion entre les moyens de défense
employés et la gravité de l'atteinte.
N'est pas pénalement responsable la personne qui, pour
interrompre l'exécution d'un crime ou d'un délit contre un
bien, accomplit un acte de défense, autre qu'un homicide
volontaire, lorsque cet acte est strictement nécessaire au
but poursuivi dès lors que les moyens employés sont
proportionnés à la gravité de l'infraction.
Sont notamment commandés par la nécessité immédiate
de la légitime défense les actes commis
pour repousser, de nuit, l'entrée par escalade, effraction,
violence ou ruse dans une maison, un appartement habité
ou leurs dépendances ou dans tout autre lieu habité
pour se défendre contre les auteurs de vols ou de pillages
exécutés avec violence.
Article 132-3
N'est pas pénalement responsable la personne qui, face à
un danger actuel ou imminent qui menace elle-même,
autrui ou un bien, accomplit un acte nécessaire à la
sauvegarde de la personne ou du bien, sauf s'il y a
disproportion entre les moyens employés et la gravité de
la menace.
Section 2 Des causes de non imputabilité
Article 132-4
Il n'y a ni crime, ni délit, ni contravention lorsque l'auteur
était en état de démence au moment de l'action. Lorsque
la juridiction considère que l'état mental du dément
pourrait compromettre l'ordre public ou la sécurité des
personnes, elle peut ordonner son internernent et ses soins
dans un centre spécialisé. Les frais de soins sont supportés
conformément à la législation sanitaire en vigueur.
Il n'y a ni crime, ni délit, ni contravention lorsque l'auteur
a agi sous l'empire d'une force ou d'une contrainte à
laquelle il n'a pu résister.
Article 132-5
La personne qui était atteinte, au moment des faits, d'un
trouble psychique ou neuropsychique ayant altéré son
discernement ou entravé le contrôle de ses actes demeure
punissable toutefois, la juridiction tient compte de cette
circonstance lorsqu'elle détermine la peine et en fixe le
régime.
Article 132-6
Lorsqu'un service public de l'État ou d'une collectivité
publique est à l'origine d'une erreur de droit, n'est pas
pénalement responsable la personne qui justifie avoir cru,
par cette erreur qu'elle n'était pas en mesure d'éviter,
pouvoir légitimement accomplir l'acte.
Article 132-7
L'âge de la responsabilité pénale est fixé à treize ans.
Il n'y a ni crime, ni délit, ni contravention lorsque l'auteur
de l'infraction était âgé de moins de treize ans, à la date de
la commission des faits.
Le mineur de moins de treize ans, ne peut faire l'objet que
de mesures éducatives et de sûreté.
Les autres catégories de mineurs pénalement responsables
de crimes, délits ou contraventions sont traitées dans des
conditions fixées par une loi particulière qui détermine les
mesures de protection, d'assistance, de surveillance et
d'éducation.
Article 132-8
Dans les cas de non imputabilité, les juridictions saisies
peuvent ordonner toutes restitutions et prononcer toutes
réparations conformément aux dispositions du code civil.
LIVRE IT DES PEINES, DES MESURES DE
SURETE ET DES MESURES EDUCATIVES
TITRE 1 DES PEINES
CHAPITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 211-1
Le juge peut toujours prononcer une peine ferme ou une
peine avec sursis ou une peine mixte.
Le sursis consiste en une dispense partielle ou totale
d'exécution d'une peine d'emprisonnement ou d'amende.
Le sursis n'est pas applicable aux peines
d'emprisonnement prononcées pour une durée supérieure
à cinq ans.
Le sursis est révocable dans les conditions régies par le
code de procédure pénale.
La peine mixte consiste à prononcer une peine
d'emprisonnement ou d'amende dont une partie est ferme
et l'autre assortie de sursis.
La condamnation aux peines prévues par la loi est toujours
prononcée sans préjudice des restitutions et dommages-
intérêts qui peuvent être dus aux parties.
CHAPITRE 2 DES PEINES EN MATIERE
CRIMINELLE
Section 1 Des peines applicables aux majeurs
Article 212-1
Les peines en matière criminelle sont
l'emprisonnement à vie
l'emprisonnement à temps
l'amende pour les personnes morales
la dissolution pour les personnes morales.
Les peines criminelles ne sont pas exclusives d'une ou de
plusieurs peines complémentaires légalement prévues ou
d'une peine d'amende.
                     
                    PAGE 6
                    6
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
La juridiction compétente peut également ordonner la
destruction de la chose qui a servi ou était destinée à
commettre l'infraction ou de la chose qui en est le produit.
Article 212-2
La condamnation à la peine d'emprisonnement à temps,
en matière criminelle, est de plus de dix ans jusqu'à
l'emprisonnement à vie.
Article 212-3
La condamnation à une peine criminelle peut emporter la
dégradation civique.
La dégradation civique prononcée court à compter du jour
où la condamnation est devenue définitive.
Article 212-4
La dégradation civique consiste
dans la destitution et l'exclusion des condamnés de
toutes fonctions, emplois ou offices publics
dans la privation du droit de vote, d'éligibilité et en
général de tous les droits civiques et politiques et du droit
de porter une décoration
dans l'incapacité d'être expert, témoin;dans les actes et
de déposer en justice autrement que pour y donner de
simples renseignements
dans l'incapacité de faire partie d'aucun conseil de
famille, et d'être tuteur, curateur, subrogé tuteur ou conseil
judiciaire, si ce n'est de ses propres enfants et sur l'avis
conforme de la famille
dans la privation du droit de port d'armes, de servir dans
les armées nationales, d'enseigner ou de diriger un
établissement d'enseignement ou de formation, d'être
employé dans un établissement d'instruction, à titre
d'enseignant ou de surveillant.
Article 212-5
Le condamné à une peine d'emprisonnement à vie ne peut
disposer de ses biens, en tout ou partie, soit par donation
entre vifs, soit par testament, ni en recevoir à ce titre, si
ce n'est pour cause d'aliments. Tout testament par lui fait
antérieurement à sa condamnation contradictoire, devenue
définitive, est nul. Les dispositions ci-dessus ne sont pas
applicables au condamné par défaut.
Le condamné à une peine d'emprisonnement à vie peut
être relevé de tout ou partie des incapacités contenues dans
l'alinéa précédent. Il peut lui être accordé l'exercice, dans
le lieu d'exécution de la peine, des droits civils ou de
quelques-uns de ces droits, dont il a été privé par son état
d'interdiction légale. Les actes faits par le condamné dans
le lieu d'exécution de la peine ne peuvent engager les
biens qu'il possédait au jour de sa condamnation, ou qui
lui sont échus à titre gratuit depuis cette époque.
Article 212-6
Dans tous les cas où une condamnation est prononcée pour
un crime contre la sûreté extérieure de l'État, commis en
temps de guerre, les juridictions compétentes prononcent
la confiscation, au profit de la nation, de tous les biens
présents du condamné, de quelque nature qu'ils soient,
meubles, immeubles, divis ou indivis, suivant les
modalités prévues aux articles 212-7 et 212-8 ci-
dessous.
Article 212-7
Si le condamné est marié, la confiscation ne porte que sur
la part du condamné dans le partage de la communauté,
ou des biens indivis entre son conjoint et lui.
S'il a des descendants ou des ascendants, la confiscation
ne porte que sur la quotité disponible. Il est, s'il y a lieu,
procédé au partage ou à la licitation suivant les règles
applicables en matière de successions.
Article 212-8
L'aliénation des biens confisqués est poursuivie par
l'Agence nationale de gestion et de recouvrement des
avoirs saisis ou confisqués dans les formes prescrites pour
la vente des biens de l'État.
Les biens dévolus à l'État par l'effet de la confiscation
demeurent grevés, jusqu'à concurrence de leur valeur, des
dettes légitimes antérieures à la condamnation.
Section 2 Des peines applicables aux mineurs
Article 212-9
Sans préjudice de l'application des dispositions du présent
chapitre qui ne sont pas contraires au présent article, le
mineur de plus de treize ans, reconnu coupable de crime
peut être condamné, par décision motivée, à une peine
privative de liberté.
Lorsque l'excuse de minorité est retenue, la peine
prononcée ne peut excéder la moitié de la peine prévue
pour les majeurs. En tout état de cause, elle ne peut
dépasser quinze ans.
Les mesures et sanctions prévues à l'article 213-8 peuvent,
le cas échéant, être prononcées à l'égard du mineur
reconnu coupable de crime.
CHAPITRE 3 DES PEINES EN MATIERE
CORRECTIONNELLE
Section 1 Des peines applicables aux majeurs
Article 213-1
Les peines en matière correctionnelle sont
l'emprisonnement à temps
l'amende
le travail d'intérêt général
l'interdiction à temps
l'interdiction définitive
la dissolution pour les personnes morales.
La juridiction compétente peut également ordonner la
confiscation et/ou la destruction de la chose qui a servi ou
                     
                    PAGE 7
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
7
était destinée à commettre l'infraction ou de la chose qui
en est le produit.
Dans tous les cas, les peines correctionnelles ne sont pas
exclusives d'une ou de plusieurs peines complémentaires
légalement prévues.
Article 213-2
La dissolution ne peut être prononcée que
lorsque la personne morale est légalement créée
lorsqu'il s'agit d'un crime ou d'un délit puni d'une peine
d'emprisonnement supérieure ou égale à trois ans pour les
personnes physiques
lorsque la personne morale a été détournée de son objet
pour commettre les faits incriminés.
i'
Article 213-3
La durée de la peine d'emprisonnement, en matière
correctionnelle, est de trente jours au moins et de dix ans
au plus, sauf les cas où la loi a déterminé d'autres
limites.
Dans la peine d'emprisonnement, chaque jour compte pour
vingt-quatre heures et chaque mois pour trente jours.
Article 213-4
Le travail d'intérêt général est une peine que la juridiction
correctionnelle peut prononcer à titre principal lorsqu'un
délit est puni d'une peine d'emprisonnement. Il consiste à
faire exécuter par le condamné consentant, pour une durée
prévue par la loi, un travail d'intérêt général non rémunéré
au profit d'une personne morale de droit public ou d'une
association sans but lucratif légalement reconnue.
Il ne peut être prononcé cumulativement avec l'une des
autres peines prévues à l'article 213-1 ci-dessus.
Le travail d'intérêt général ne peut être prononcé contre le
prévenu qui le refuse ou qui n'est pas présent à l'audience.
Le président du tribunal, avant le prononcé du jugement,
informe le prévenu de son droit de refuser
l'accomplissement du travail d'intérêt général et reçoit sa
réponse.
Le quantum et les modalités de mise en œuvre du travail
d'intérêt général sont déterminés par la loi portant
administration du travail d'intérêt général.
Article 213-5
Les peines de travail d'intérêt général s'expriment en
heures ou en jours.
La juridiction qui prononce la peine de travail d'intérêt
général fixe le délai pendant lequel le travail d'intérêt
général doit être accompli dans la limite de vingt-quatre
mois. Le délai prend fin dès l'accomplissement de la
totalité du travail d'intérêt général il peut être suspendu
provisoirement pour motif grave d'ordre médical, familial,
professionnel ou social. Ce délai est suspendu pendant le
temps où le condamné est placé en détention provisoire,
exécute une peine privative de liberté ou accomplit les
obligations du service national.
Les modalités d'exécution de l'obligation d'accomplir un
travail d'intérêt général et la suspension du délai prévu à
l'alinéa précédent sont décidées par le juge de l'application
des peines.
Article 213-6
Les juridictions correctionnelles peuvent, dans certains cas,
interdire, en tout ou partie, l'exercice des droits civiques,
civils et de famille suivants
le droit de vote
le droit d'éligibilité
le droit d'être appelé ou nommé aux fonctions publiques
ou aux emplois de l'administration, ou d'exercer ces
fonctions ou emplois
le droit au port d'armes
le droit de vote et de suffrage dans les délibérations de
famille
le droit d'être tuteur, curateur, sauf s'il s'agit de ses
propres enfants et sur l'avis uniquement de la famille
le droit d'être expert ou employé comme témoin dans les
actes
le droit de témoignage en justice, autrement que pour y
faire de simples déclarations.
Article 213-7
Les juridictions correctionnelles ne prononcent
l'interdiction mentionnée dans l'article précédent que
lorsqu'elle est autorisée ou ordonnée par une disposition
particulière de la loi.
Section 2 Des peines applicables aux mineurs
Article 213-8
Sans préjudice de l'application des dispositions du présent
chapitre qui ne sont pas contraires au présent article, le
mineur à l'égard duquel est établie la prévention d'un délit
peut être condamné par décision motivée, à l"une ou
plusieurs des mesures suivantes
admonestation
réprimande
remise à ses parents, à sa famille élargie, à ses
représentants légaux, à une personne digne de confiance
placement dans une institution, un établissement public ou
privé habilité à l'éducation ou la formation professionnelle
placement dans une institution ou un établissement public
ou privé spécialisé dans la réinsertion des enfants en conflit
avec la loi par l'éducation ou la formation professionnelle
placement dans un établissement médical ou médico-
éducatif, en cas de nécessité.
Le mineur âgé de plus de treize ans, peut en outre être
condamné à une peine d'amende ou à l'emprisonnement à
temps.
Le mineur âgé de plus de seize ans, peut être condamné à
un travail d'intérêt général, dans les conditions prévues au
présent code.
                     
                    PAGE 8
                    8
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
CHAPITRE 4 DES AUTRES PEINES
ENCOURUES POUR CRIMES ET DELITS
Article 214-1
Lorsque la loi le prévoit, une personne morale, poursuivie
pour un crime ou un délit, peut, outre la peine principale,
être sanctionnée d'une ou de plusieurs des peines
suivantes
l'interdiction, à titre définitif ou pour une durée de cinq
ans au plus, d'exercer directement ou indirectement une
ou plusieurs activités professionnelles ou sociales
le placement, pour une durée de cinq ans au plus, sous
surveillance judiciaire
la fermeture définitive ou pour une durée de cinq ans au
plus de l'ensemble des établissements ou de l'un ou de
plusieurs des établissements de l'entreprise ayant servi à
commettre les faits incriminés
l'exclusion des marchés publics et des délégations des
services publics à titre définitif ou pour une durée de cinq
ans au plus
l'interdiction, à titre définitif ou pour une durée de cinq
ans au plus, de procéder à une offre au public de titres
financiers ou de faire admettre ses titres financiers aux
négociations sur un marché réglementé
l'interdiction, pour une durée de cinq ans au plus,
d'émettre des chèques autres que ceux qui permettent le
retrait de fonds par le tireur auprès du tiré ou ceux qui sont
certifiés ou d'utiliser des cartes de paiement
la peine de confiscation de tout ou partie de ses biens
la publication de la décision prononcée, soit par la presse
écrite, soit par tout moyen de communication au public y
compris par voie électronique ou l'affichage de celle-cL
Article 214-2
L'interdiction de séjour, l'amende et la confiscation
spéciale, soit du corps du délit, quand la propriété
appartient au condamné, soit des choses produites par le
délit, soit de celles qui ont servi ou qui ont été destinées à
le commettre, sont des peines communes aux matières
criminelles et correctionnelles.
Article 214-3
La durée de toute peine privative de liberté court à
compter de la date à laquelle la décision de condamnation
est devenue définitive.
Article 214-4
En cas de condamnation à une peine d'emprisonnement à
temps, la détention préventive s'impute jour pour jour sur
la durée de la peine prononcée par le jugement ou l'arrêt
de condamnation.
Article 214-5
Les peines d'emprisonnement s'exécutent dans les
établissements pénitentiaires prévus à cet effet.
Article 214-6
L'interdiction d'exercer une fonction publique ou une
activité professionnelle ou sociale est soit définitive, soit
temporaire. Dans ce dernier cas, elle ne peut excéder dix
ans.
Cette interdiction n'est pas applicable à l'exercice d'un
mandat électif ou de responsabilité syndicale. Elle n'est
pas non plus applicable en matière de délit de presse.
Article 214-7
La peine d'exclusion des marchés publics et des
délégations de service public emporte l'interdiction de
participer, directement ou indirectement, à tout marché
conclu par l'État et ses établissements publics, les
collectivités territoriales, leurs groupements et leurs
établissements publics, ainsi que par les entreprises
concédées ou contrôlées par l'État ou par les collectivités
territoriales ou leurs groupements.
La peine d'exclusion est définitive ou temporaire. Dans
ce dernier cas, elle ne peut excéder cinq ans.
Article 214-8
La peine de fermeture d'établissement emporte
l'interdiction d'exercer l'activité à l'occasion de laquelle
l'infraction a été commise.
Article 214-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à trois
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à trois
millions (3 000000) de francs CFA, quiconque auteur de
violation de la peine d'interdiction d'exercer une
profession commerciale ou industrielle, de diriger,
d'administrer, de gérer ou de contrôler à un titre
quelconque, directement ou indirectement, pour son
propre compte ou pour le compte d'autrui, une entreprise
commerciale ou industrielle ou une société commerciale,
prononcée contre elle.
Article 214-10
L'interdiction de séjour consiste dans la défense faite à un
condamné de paraître dans certains lieux.
Elle comporte, en outre, des mesures de surveillance et
d'assistance.
Sa durée est de deux ans à dix ans en matière
correctionnelle, de onze ans à trente ans en matière
criminelle.
Elle peut être prononcée contre
quiconque condamné à l'emprisonnement pour crime
quiconque condamné pour crime ou délit contre la sûreté
intérieure ou extérieure de l'État
quiconque, ayant été condamné à une peine supérieure à
une année d'emprisonnement, a, dans un délai de cinq
années après l'expiration de cette peine ou sa prescription,
été condamné à une peine égale ou supérieure à une année
d'emprisonnement.
                     
                    PAGE 9
                    26 juin 2018 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07 9

Article 214-11
Tout condamné à une peine d'emprisonnement à vie qui
obtient une commutation ou une remise de peine est, s'il
n'en est autrement disposé par la décision gracieuse,
soumis de plein droit à l'interdiction de séjour pendant cinq
ans.
Il en est de même pour tout condamné à une peine
d'emprisonnement à vie dont la peine est prescrite.
Article 214-12
L'interdiction du territoire peut être prononcée pour une
durée supérieure ou égale à dix ans ou à titre définitif,
contre tout étranger coupable de crime ou de délit.
Le condamné est reconduit d'office à la frontière, dès
l'expiration de sa peine d'emprisonnement, le cas échéant.
Article 214-13
La liste des lieux interdits est fixée par le ministre en
charge de l'administration du territoire, par voie d'arrêté
individuel pris conjointement avec le ministre en charge
de la justice.
Le même arrêté détermine les mesures de surveillance et
d'assistance auxquelles le condamné peut être soumis.
Article 214-14
L'arrêté d'interdiction est notifié au condamné qui reçoit,
outre un carnet anthropométrique, la carte d'identité légale.
Les décisions ou arrêtés pris en application de l'article 214-
13 ci-dessus lui sont également notifiés.
Si la notification de l'arrêté d'interdiction a été faite au
condamné avant sa libération définitive ou conditionnelle,
l'interdiction court à partir de la date de cette libération.
Toutefois, en cas de révocation de la libération
conditionnelle, l'interdiction est suspendue pendant le
temps de la nouvelle incarcération. Il en est de même dans
le cas de détention pour toute autre cause.
Si l'arrêté d'interdiction n'a pu lui être notifié avant sa
libération, le condamné doit, à ce moment, faire connaître
au directeur ou au surveillant chef de l'établissement
pénitentiaire où il était détenu le lieu où il a l'intention de
fixer sa résidence. Il est tenu, en outre, pendant les trois
mois suivant sa libération, de l'aviser du changement de
cette résidence, et de se rendre à la convocation qui lui est
adressée par l'autorité administrative en vue de la
notification de l'arrêté d'interdiction.
S'il satisfait à ces obligations, l'interdiction court à partir
de la date de la libération dans le cas contraire, elle n'a
d'effet que du jour où la notification de l'arrêté
d'interdiction a pu lui être faite.
S'il n'a pas été prononcé de peine privative de liberté sans
sursis ou si cette peine est expirée, la notification de l'arrêté
d'interdiction est faite au condamné dès que le jugement
ou l'arrêt portant condamnation à l'interdiction de séjour
est devenu définitif l'interdiction court à partir du jour où
le jugement ou l'arrêt a acquis ce caractère.
Dans le cas d'une condamnation à la peine
d'emprisonnement à vie, l'interdiction de séjour produit
son effet du jour où la prescription est accomplie.
Article 214-15
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
trois ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA,
tout interdit de séjour qui, en violation de l'arrêté qui lui a
été notifié, paraît dans un lieu qui lui est interdit.
Est puni des mêmes peines quiconque se soustrait aux
mesures de surveillance prescrites par l'arrêté qui lui a été
notifié, ou qui ne défère pas à la convocation qui lui est
adressée par l'autorité administrative en vue de la
notification de l'arrêté d'interdiction dans le cas prévu à
l'alinéa 3 de l'article 214-14 ci-dessus.
Article 214-16
Des arrêtés conjoints pris par les ministres en charge de la
justice et de l'administration du territoire déterminent les
conditions d'application des articles 214-10, 214-12, et
214-13 ci-dessus.
Us fixent, notamment
les mesures de surveillance et d'assistance qui peuvent
être prescrites en application des articles 214-10 et 214-13
ci-dessus
les conditions d'établissement et de délivrance et les
modalités des pièces prévues à l'article 214-14, alinéa 1
ci-dessus
les mentions et les visas à porter sur le carnet
anthropométrique, la forme des notifications des arrêtés
prévus aux articles 214-13 et 214-14 et de la convocation
prévue à l'article 214-14 alinéa 3 ci-dessus.
Article 214-17
Dans les cas spécialement prévus par la loi, les juridictions
saisies peuvent ordonner l'affichage de leur décision dont
le contenu est mis en caractères très apparents, dans les
lieux qu'ils indiquent, aux frais du condamné.
Sauf disposition contraire de la loi, cet affichage est
prononcé pour une durée qui ne peut excéder deux mois
en matière de crimes ou de délits.
La suppression, la dissimulation et la lacération totales ou
partielles des affiches apposées conformément au présent
article, opérées volontairement, par le condamné, à son
instigation ou sur ses ordres, sont punies d'une peine
d'emprisonnement de un mois à six mois et d'une amende
de deux cent cinquante mille (250 000) à cinq cent mille
(500 000) francs CFA. Il est procédé de nouveau à
l'exécution intégrale de l'affichage aux frais du condamné.
Les juridictions saisies peuvent ordonner la diffusion de
l'intégralité ou d'une partie de leur décision et déterminer
le ou les journaux ou le service de communication
audiovisuelle chargé de cette diffusion.
L'affichage ou la diffusion ne peut comporter le nom de la
victime qu'avec son accord ou celui de son représentant
légal.
                     
                    PAGE 10
                    10
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Article 214-18
S'il y a lieu à restitution, le coupable peut être condamné,
en outre, envers la partie lésée, si celle-ci le requiert, à des
indemnités dont la détermination est laissée à
l'appréciation de la juridiction saisie.
Article 214-19
Le juge, pour des motifs graves d'ordre médical, familial,
professionnel ou social, peut décider le fractionnement de
l'amende.
Pour les mêmes motifs et dans le cas où le jugement ne
l'aurait pas prévu, la même juridiction peut, sur requête
du condamné, ordonner le fractionnement de l'amende.
En cas d'insuffisance de biens, les restitutions et les
indemnités dues à la partie lésée sont préférées à l'amende.
Article 214-20
L'exécution des condamnations à l'amende et aux frais
dus au Trésor public peut être poursuivie par la voie de la
contrainte par corps.
Article 214-21
Lorsque des amendes et des frais sont prononcés au profit
de l'État, si, après l'expiration de la peine criminelle,
l'emprisonnement du condamné, pour l'acquit de ces
condamnations pécuniaires, a duré une année complète, il
peut, sur la preuve acquise par les voies de droit, de son
absolue insolvabilité, obtenir sa liberté provisoire.
La durée de l'emprisonnement est réduite à six mois s'il
s'agit d'un délit sauf, dans tous les cas, à reprendre la
contrainte par corps s'il survient au condamné quelque
moyen de solvabilité.
Article 214-22
Toutes les personnes condamnées pour un même crime ou
pour un même délit sont tenues solidairement des
amendes, des restitutions, des dommages-intérêts et des
frais.
Article 214-23
La peine complémentaire de confiscation est encourue
dans les cas prévus par la loi ou le règlement. Elle est
également encourue de plein droit pour les crimes et pour
les délits punis d'une peine d'emprisonnement d'une
durée supérieure à un an, à l'exception des délits de presse.
La confiscation porte sur tous les biens meubles ou
immeubles, quelle qu'en soit la nature, divis ou indivis,
ayant servi à commettre l'infraction ou qui étaient destinés
à la commettre, et dont le condamné est propriétaire ou,
sous réserve des droits du propriétaire de bonne foi, dont
il a la libre disposition.
Elle porte également sur tous les biens qui sont l'objet ou
le produit direct ou indirect de l'infraction, à l'exception
des biens susceptibles de restitution à la victime. Si le
produit de l'infraction a été mêlé à des fonds d'origine
licite pour l'acquisition d'un ou plusieurs biens, la
confiscation peut ne porter sur ces biens qu'à concurrence
de la valeur estimée de ce produit.
La confiscation peut en outre porter sur tout bien meuble
ou immeuble défini par la loi ou le règlement qui réprime
l'infraction.
S'il s'agit d'un crime ou d'un délit puni d'au moins cinq
ans d'emprisonnement et ayant procuré un profit direct ou
indirect, la confiscation porte également sur les biens
meubles ou immeubles, quelle qu'en soit la nature, divis
ou indivis, appartenant au condamné ou, sous réserve des
droits du propriétaire de bonne foi, dont il a la libre
disposition, lorsque ni le condamné, ni le propriétaire, mis
en mesure de s'expliquer sur les biens dont la confiscation
est envisagée, n'ont pu en justifier l'origine.
Lorsque la loi qui réprime le crime ou le délit le prévoit,
la confiscation peut aussi porter sur tout ou partie des
biens appartenant au condamné ou, sous réserve des droits
du propriétaire de bonne foi, dont il a la libre disposition,
quelle qu'en soit la nature, meubles ou immeubles, divis
ou indivis.
La confiscation est obligatoire pour les objets qualifiés de
dangereux ou nuisibles par la loi ou le règlement, ou dont
la détention est illicite, que ces biens soient ou non la
propriété du condamné.
La peine complémentaire de confiscation s'applique dans
les mêmes conditions à tous les droits incorporels, quelle
qu'en soit la nature, divis ou indivis.
La confiscation peut être ordonnée en valeur. La
confiscation en valeur peut être exécutée sur tous biens,
quelle qu'en soit la nature, appartenant au condamné ou
dont il a la libre disposition, sous réserve des droits du
propriétaire de bonne foi. Pour le recouvrement de la
somme représentative de la valeur de la chose confisquée,
les dispositions relatives à la contrainte judiciaire sont
applicables.
La chose confisquée est, sauf disposition particulière
prévoyant sa destruction ou son attribution, dévolue à
l'État, mais elle demeure grevée, à concurrence de sa
valeur, des droits réels licitement constitués au profit de
tiers.
Lorsque la chose confisquée est un véhicule qui n'a pas
été saisi ou mis en fourrière au cours de la procédure, le
condamné doit, sur l'injonction qui lui en est faite par le
ministère public, remettre ce véhicule au service ou à
l'organisme chargé de sa destruction ou de son aliénation.
CHAPITRE 5 DES PEINES EN MATIERE
CONTRAVENTIONNELLE
Article 215-1
Les peines en matière contraventionnelle sont
l'amende
les peines complémentaires légalement prévues en
matière de contravention.
                     
                    PAGE 11
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
11
CHAPITRE 6 DE LA PERSONNALISATION DES
PEINES ET DES CIRCONSTANCES
AGGRAVANTES
Article 216-1
Dans les limites fixées par la loi, la juridiction prononce
les peines et fixe leur régime en fonction des circonstances
de l'infraction et de la personnalité de son auteur.
Les circonstances personnelles d'où résultent une
exonération de responsabilité, une exemption, une
atténuation ou une aggravation de peine n'ont d'effet qu'à
l'égard de la personne qui en fait l'objet.
Article 216-2
La bande organisée, la réunion, le guet-apens, la
préméditation, l'effraction, l'escalade, l'usage d'une arme,
l'usage d'un moyen de cryptologie notamment constituent
des circonstances aggravantes dans les cas prévus par le
présent code.
Le statut de conjoint(e), celui de père ou de mère, celui de
concubin(e), celui d'enfant peuvent également constituer
des circonstances aggravantes.
Les circonstances objectives inhérentes à l'infraction qui
aggravent ou qui diminuent les peines n'ont d'effet à
l'égard du coauteur ou du complice que s'il pouvait les
prévoir.
Article 216-3
Constitue une bande organisée au sens de la loi, tout
groupement formé ou toute entente établie en vue de la
préparation, caractérisée par un ou plusieurs faits matériels,
d'une ou de plusieurs infractions.
loi, toute action
Article 216-4
Constitue une réunion au sens de la
collective d'au moins deux personnes, occasionnelle ou
fortuite, à l'occasion de la commission d'une ou de
plusieurs infractions.
Article 216-5
La préméditation consiste dans le dessein formé avant
l'action d'attenter à la personne d'un individu déterminé
ou même de celui qui sera trouvé ou rencontré, quand bien
même ce dessein serait dépendant de quelque circonstance
ou de quelque condition.
Article 216-6
Le guet-apens consiste à attendre, pendant un certain temps
dans un ou divers lieux, un individu soit pour lui donner la
mort, soit pour exercer sur lui des actes de violences.
Article 216-7
L'effraction consiste dans le forcement, la dégradation ou
la destruction de tout dispositif de fermeture ou de toute
espèce de clôture.
Est assimilé à l'effraction l'usage de fausses clefs, de clefs
indûment obtenues ou de tout instrument pouvant être
frauduleusement employé pour actionner un dispositif de
fermeture sans le forcer ni le dégrader.
Article 216-8
L'escalade est le fait de s'introduire dans un lieu
quelconque, soit par-dessus un élément de clôture, soit par
toute ouverture non destinée à servir d'entrée.
Article 216-9
Est une arme, tout objet ou dispositif conçu ou destiné à
tuer, blesser, frapper, neutraliser ou à provoquer une
incapacité.
Est également considérée comme arme pour l'application
du présent code, outre les armes à feu et les objets
considérés comme armes par les textes en vigueur, tout
objet, instrument, outil ou ustensile tranchant, perçant ou
contondant, de poing ou de jet.
Les ciseaux, couteaux de poche et les cannes simples ne
sont réputés armes que s'il en est fait usage pour tuer,
blesser, frapper ou menacer.
Est assimilé à une arme tout objet qui, présentant avec
l'arme définie à alinéa 1 une ressemblance de nature à
créer une confusion, est utilisé pour menacer de tuer ou de
blesser ou est destiné, par celui qui en est porteur, à
menacer de tuer ou de blesser.
L'utilisation d'un animal pour tuer, blesser ou menacer est
assimilée à l'usage d'une arme.
Article 216-10:
Le moyen de cryptologie est tout matériel ou logiciel conçu
ou modifié pour transformer des données, qu'il s'agisse
d'informations ou de signaux, à l'aide de conventions
secrètes ou pour réaliser l'opération inverse avec ou sans
convention secrète.
Ces moyens de cryptologie ont principalement pour objet
de garantir la sécurité du stockage ou de la transmission de
données, en permettant d'assurer leur confidentialité, leur
authentification ou le contrôle de leur intégrité.
La prestation de cryptologie est toute opération visant à la
mise en œuvre, pour le compte d'autrui, de moyens de
cryptologie.
Lorsqu'un moyen de cryptologie a été utilisé pour préparer
ou commettre un crime ou un délit, ou pour en faciliter la
préparation ou la commission, le maximum de la peine
privative de liberté encourue est relevé ainsi qu'il suit
il est porté à l'emprisonnement à vie lorsque l'infraction
est punie de vingt ans d'emprisonnement
il est porté à vingt ans d'emprisonnement lorsque
l'infraction est punie de moins de vingt ans et de plus de
dix ans d'emprisonnement
il est porté à dix ans d'emprisonnement lorsque l'infraction
est punie de plus de trois ans et de moins de dix ans
d'emprisonnement
il est porté au double lorsque l'infraction est punie de trois
ans d'emprisonnement au plus.
                     
                    PAGE 12
                    12
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Les dispositions du présent article ne sont toutefois pas
applicables à l'auteur ou au complice de l'infraction qui,
à la demande des autorités judiciaires ou administratives,
leur a remis la version en clair des messages chiffrés ainsi
que les conventions secrètes nécessaires au déchiffrement.
Article 216-11
Lorsqu'il s'agit des cas respectivement prévus par la loi
ou le règlement, les peines encourues pour un crime, un
délit ou une contravention sont aggravées lorsque
l'infraction est commise par le conjoint(e) ou le
concubin(e).
La circonstance aggravante prévue au premier alinéa est
également constituée lorsque les faits sont commis par
l'ancien(ne) conjoint(e), l'ancien (ne) concubin(e). Les
dispositions du présent alinéa sont applicables dès lors que
l'infraction est commise en raison des relations ayant
existé entre l'auteur des faits et la victime.
Dans les cas prévus par la loi, les peines encourues pour
un crime ou un délit sont aggravées lorsque l'infraction
est commise à raison de l'appartenance ou de la non-
appartenance, vraie ou supposée, de la victime à une
ethnie, une nation, une race ou une religion déterminée.
La circonstance aggravante définie au premier alinéa est
constituée lorsque l'infraction est précédée, accompagnée
ou suivie de propos, écrits, images, objets ou actes de toute
nature portant atteinte à l'honneur ou à la considération
de la victime ou d'un groupe de personnes dont fait partie
la victime à raison de leur appartenance ou de leur non-
appartenance, vraie ou supposée, à une ethnie, une nation,
une race ou une religion déterminée.
CHAPITRE 7 DES EXCUSES
ET DES CIRCONSTANCES ATTENUANTES
Article 217-1
Nul crime ou délit ne peut être excusé, ni la peine mitigée,
que dans les cas et dans les circonstances où la loi déclare
le fait excusable ou permet de lui appliquer une peine
moins rigoureuse.
Article 217-2
Les excuses absolutoires assurent l'impunité à l'auteur de
l'infraction cependant des mesures éducatives ou de
sûreté peuvent lui être appliquées.
Les excuses atténuantes assurent au coupable une
modération de la peine.
La minorité de l'auteur au moment des faits est une excuse
atténuante.
La juridiction saisie au fond peut écarter l'excuse de
minorité pour les mineurs âgés de seize ans ou plus.
Article 217-3
Lorsque l'excuse est admise par la juridiction saisie, les
peines applicables sont les suivantes
l'emprisonnement de un an à cinq ans, si la peine
encourue est l'emprisonnement à vie
l'emprisonnement de six mois à deux ans, si la peine
encourue est l'emprisonnement de cinq ans à dix ans ou
de onze ans à vingt et un ans
l'emprisonnement de trente jours à six mois, si la peine
encourue est l'emprisonnement de deux mois à cinq ans.
Article 217-4
Sauf dispositions contraires de la loi, si la juridiction saisie
reconnaît par décision motivée au coupable des
circonstances, qui, sans être des excuses, sont cependant
de nature à atténuer sa responsabilité criminelle ou
délictuelle, les peines sont modifiées comme suit
l'emprisonnement de onze ans à trente ans, si la peine
encourue est l'emprisonnement à vie
l'emprisonnement de cinq ans à dix ans, si la peine
encourue est l'emprisonnement de onze à trente ans
l'emprisonnement de deux ans mois à cinq ans, si la peine
encourue est l'emprisonnement de cinq ans à dix ans.
En matière correctionnelle, la juridiction qui reconnaît des
circonstances atténuantes est autorisée à réduire
l'emprisonnement et l'amende même en dessous des
peines de simple police.
Si la loi prévoit l'application cumulative d'un
emprisonnement et d'une amende, la juridiction peut
prononcer les deux peines en les réduisant ou en réduisant
l'une d'elles seulement. Si la loi prévoit une peine
d'emprisonnement seule, la juridiction peut substituer une
peine d'amende à celle-ci l'amende de substitution est
de cinq cent mille (500 000) à un million cinq cent mille
(1 500 000) francs CFA.
CHAPITRE 8 DE LA RECIDIVE
Article 218-1
Dans les cas limitativement énumérés par la loi, les peines
encourues pour les crimes et les délits sont aggravées en
cas de récidive.
Article 218-2
En matière criminelle et délictuelle, est récidiviste
quiconque, après avoir été définitivement condamné pour
une première infraction par une juridiction nationale ou
étrangère, sous réserve que l'infraction ayant motivé la
condamnation à l'étranger, soit également une infraction
au regard de la loi nationale, commet un second crime ou
un second délit indépendant de la première infraction.
Article 218-3
Peut être condamné au double des peines prévues pour la
seconde infraction quiconque ayant
déjà été condamné définitivement pour un crime,
commet un nouveau crime
déjà été condamné définitivement pour un crime,
commet dans le délai de cinq ans à compter de l'expiration
ou de la prescription de la peine, un délit intentionnel
                     
                    PAGE 13
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
13
déjà été condamné définitivement pour un délit
intentionnel, commet dans le délai de cinq ans, à compter
de l'expiration ou de la prescription de la peine, un crime
déjà été condamné définitivement pour un délit, commet
dans le délai de cinq ans à compter de l'expiration ou de la
prescription de la peine, un délit identique ou assimilé
déjà été condamné définitivement pour une
contravention, commet dans le délai d'un an à compter de
l'expiration ou de la prescription de la peine, la même
contravention.
Article 218-4
Les délits de vol, escroquerie, abus de confiance, abus de
blanc-seing, recel de choses, détournement de deniers
publics ou d'objets saisis, extorsion de fonds, filouteries,
corruption, concussion, délits relatifs aux chèques et
infractions en matière de société sont considérés comme
un même délit au point de vue de la récidive.
Article 218-5
En matière contraventionnelle, il y a récidive lorsqu'il a
été rendu contre le contrevenant, dans les douze mois
précédents, un premier jugement devenu définitif.
Article 218-6
En cas de concours de circonstances aggravantes et de
circonstances atténuantes, les règles des circonstances
atténuantes sont appliquées à la peine résultant des
circonstances aggravantes.
En cas de concours de circonstances atténuantes et d'une
excuse légale, les règles des circonstances atténuantes sont
appliquées à la peine résultant de l'admission de l'excuse.
Si les circonstances atténuantes sont admises pour un
récidiviste, il y a lieu de fixer d'abord la peine résultant de
la récidive, avant de la réduire en raison des circonstances
atténuantes.
CHAPITRE 9 DE L'EXTINCTION
ET DE L'EFFACEMENT DE LA PEINE
Article 219-1
La personne qui a tenté de commettre un crime ou un délit
est, dans les cas prévus par la loi, exempte de peine si,
ayant averti l'autorité administrative ou judiciaire, elle a
permis d'éviter la réalisation de l'infraction et, le cas
échéant, d'identifier les co-auteurs ou complices.
Dans les cas prévus par la loi, la durée de la peine privative
de liberté encourue par une personne ayant commis un
crime ou un délit est réduite si, ayant averti l'autorité
administrative ou judiciaire, elle a permis de faire cesser
l'infraction, d'éviter que l'infraction ne produise un
dommage ou d'identifier les autres auteurs ou complices.
Les dispositions de l'alinéa précédent sont également
applicables lorsque la personne a permis soit d'éviter la
réalisation d'une infraction connexe de même nature que
le crime ou le délit pour lequel elle était poursuivie, soit de
faire cesser une telle infraction, d'éviter qu'elle ne produise
un dommage ou d'en identifier les auteurs ou complices.
Article 219-2
Les peines prononcées pour un crime se prescrivent par
vingt années révolues à compter de la date à laquelle la
décision de condamnation est devenue définitive, sauf si
la loi en dispose autrement.
Article 219-3
Les peines prononcées pour un délit se prescrivent par cinq
années révolues à compter de la date à laquelle la décision
de condamnation est devenue définitive.
Article 219-4
Les peines prononcées pour une contravention se
prescrivent par trois années révolues à compter de la date
à laquelle la décision de condamnation est devenue
définitive.
Article 219-5
Les obligations de nature civile résultant d'une décision
pénale devenue définitive se prescrivent suivant les règles
du code civil.
Article 219-6
La grâce emporte seulement dispense d'exécuter la peine.
La grâce ne fait pas obstacle au droit, pour la victime,
d'obtenir réparation du préjudice causé par l'infraction.
Article 219-7
L'amnistie efface les condamnations prononcées. Elle
entraîne, sans qu'elle puisse donner lieu à restitution, la
remise de toutes les peines. Elle rétablit l'auteur ou le
complice de l'infraction dans le bénéfice du sursis qui avait
pu lui être accordé lors d'une condamnation antérieure.
L'amnistie ne pléjudicie pas aux droits des tiers.
Article 219-8
Il est interdit à toute personne qui, dans l'exercice de ses
fonctions, a connaissance de condamnations pénales, de
sanctions disciplinaires ou professionnelles ou
d'interdictions, de déchéances et d'incapacités effacées par
l'amnistie, d'en rappeler l'existence sous quelque forme
que ce soit ou d'en laisser subsister la mention dans un
document quelconque.
Toutefois, les minutes des jugements, arrêts et décisions
échappent à cette interdiction. En outre, l'amnistie ne fait
pas obstacle à l'exécution de la publication ordonnée à titre
de réparation.
Article 219-9
Toute personne frappée d'une peine criminelle,
correctionnelle ou contraventionnelle peut bénéficier, soit
d'une réhabilitation de plein droit dans les conditions
prévues à la présente section, soit d'une réhabilitation
judiciaire accordée dans les conditions prévues par le code
de procédure pénale.
                     
                    PAGE 14
                    14
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Article 219-10
La réhabilitation est acquise de plein droit à la personne
physique condamnée qui n'a, dans les délais ci-après
déterminés, subi aucune condamnation nouvelle à une
peine criminelle ou correctionnelle
pour la condamnation à l'amende après un délai de trois
ans à compter du jour du paiement de l'amende, de
l'expiration de la contrainte judiciaire ou de la prescription
accomplie
pour la condamnation unique soit à un emprisonnement
n'excédant pas un an, soit à une peine autre que
l'emprisonnement à vie, l'emprisonnement à temps,
l'amende, après un délai de cinq ans à compter soit de
l'exécution de la peine, soit de la prescription accomplie
pour la condamnation unique à un emprisonnement
n'excédant pas dix ans ou pour les condamnations
multiples à l'emprisonnement dont l'ensemble ne dépasse
pas cinq ans, après un délai de dix ans à compter soit de
l'expiration de la peine subie, soit de la prescription
accomplie.
Les délais prévus au présent article sont doublés lorsque
la personne a été condamnée pour des faits commis en état
de récidive légale.
Lorsqu'il s'agit de condamnations assorties en tout ou
partie du sursis, les délais de réhabilitation courent, pour
chacune de ces condamnations et y compris en cas de
condamnations multiples, à compter de la date à laquelle
la condamnation est non avenue.
Article 219-11
La réhabilitation est acquise de plein droit à la personne
morale condamnée qui n'a, dans les délais ci-après
déterminés, subi aucune condamnation nouvelle à une
peine criminelle ou correctionnelle
pour la condamnation à l'amende, après un délai de cinq
ans à compter du jour du paiement de l'amende ou de la
prescription accomplie
pour la condamnation à une peine autre que l'amende ou
la dissolution, après un délai de cinq ans à compter soit de
l'exécution de la peine, soit de la prescription accomplie.
Les délais prévus au présent article sont doublés lorsque
la personne a été condamnée pour des faits commis en état
de récidive légale.
Lorsqu'il s'agit d'une condamnation assortie du sursis, les
délais de réhabilitation courent à compter de la date à
laquelle la condamnation est non avenue.
Article 219-12
Les peines dont la confusion a été accordée sont
considérées comme constituant une peine unique pour
l'application des dispositions des deux articles précédents.
Article 219-13
La réhabilitation produit les mêmes effets que ceux qui
sont prévus par les articles relatifs à l'amnistie et à la
grâce.
Elle efface toutes les incapacités et déchéances qui
résultent de la condamnation.
Toutefois, lorsque la personne a été condamnée au suivi
socio-judiciaire ou à la peine d'interdiction d'exercer une
activité professionnelle ou bénévole impliquant un contact
habituel avec des mineurs, la réhabilitation ne produit ses
effets qu'à la fin de la mesure.
La réhabilitation n'interdit pas la prise en compte de la
condamnation, par les seules autorités judiciaires, en cas
de nouvelles poursuites, pour l'application des règles sur
la récidive légale.
TITRE II DES MESURES DE SURETE ET DES
MESURES EDUCATIVES
CHAPITRE 1 DES MESURES DE SURETE
Article 221-1
Les mesures de sûreté sont des mesures individuelles
coercitives imposées à des individus dangereux pour
l'ordre social afin de prévenir les infractions que leur état
rend probables.
Constituent des mesures de sûreté
l'internement des aliénés
le traitement des personnes s'adonnant aux stupéfiants
le traitement des alcooliques dangereux
les mesures concernant certaines personnes atteintes de
trouble psychique ou neuropsychique
la liberté surveillée des mineurs.
CHAPITRE 2 DES MESURES EDUCATIVES
Article 222-1
Les mesures éducatives sont des mesures individuelles qui
tendent à l'éducation, la rééducation, à une tutelle ou à une
assistance en faveur du condamné.
Les mesures éducatives sont applicables au mineur de
moins de dix-huit ans reconnus coupable de crimes ou de
délits.
Il s'agit
de la remise du mineur à sa famille
du placement du mineur chez un parent ou une personne
digne de confiance
du placement du mineur dans une institution charitable,
religieuse ou privée
du placement du mineur dans un établissement public
spécialisé.
LIVRE III DES CRIMES ET DELITS CONTRE LA
CHOSE PUBLIQUE
TITRE I DES CRIMES ET DELITS CONTRE LA
SURETE DE L'ETAT
CHAPITRE 1 DE LA TRAHISON ET DE
L'ESPIONNAGE
Article 311-1
Est coupable de trahison et puni de l'emprisonnement à
vie, tout burkinabé qui
porte les armes contre l'État
                     
                    PAGE 15
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
15
entretient des intelligences avec une puissance étrangère
en vue de l'amener à entreprendre des hostilités contre le
Burkina Faso ou lui en fournit les moyens, soit en facilitant
la pénétration de forces étrangères sur le territoire
burkinabé, soit en ébranlant la fidélité des armées, soit de
toute autre manière
livre à une puissance étrangère ou à ses agents, soit des
troupes, soit des territoires, villes, ouvrages, postes,
magasins, arsenaux, bâtiments, matériels, munitions,
navires, appareils de navigation aérienne ou de locomotion
ferroviaire appartenant au Burkina Faso ou affectés à sa
défense
en vue de nuire à la défense nationale, détruit ou détériore
un navire, un appareil de navigation aérienne ou de
locomotion ferroviaire, un matériel, une fourniture, une
construction ou une installation quelconque, ou qui, dans
le même but, y apporte, soit avant, soit après leur
achèvement, des malfaçons de nature à les endommager, à
les empêcher de fonctionner normalement ou à provoquer
un accident.
Article 311-2
Est coupable de trahison et puni d'une peine
d'emprisonnement à vie, tout burkinabé qui, en temps de
guerre
incite des militaires à passer au service d'une puissance
étrangère ou leur en facilite les moyens
fait des enrôlements pour une puissance étrangère
entretient des intelligences avec une puissance étrangère
ou avec un agent, en vue de favoriser les entreprises de
cette puissance étrangère contre le Burkina Faso
entrave la circulation de moyens ou matériels militaires
participe sciemment à une entreprise de démoralisation
des forces armées ou des populations ayant pour objet de
nuire à la défense nationale.
Article 311-3
Est coupable de trahison et puni d'une peine
d'emprisonnement à vie tout burkinabé qui, en vue de
favoriser une puissance étrangère, se procure, livre, détruit
ou laisse détruire sous quelque forme ou par quelque
moyen que ce soit un renseignement, objet, document ou
procédé qui doit être tenu secret dans l'intérêt de la défense
nationale.
Article 311-4
Est coupable d'espionnage et puni d'une peine
d'emprisonnement de trente ans, tout étranger ou apatride
qui commet l'un des actes prévus aux articles 311 -1 et 311
3 ci-dessus.
Est coupable d'espionnage et puni d'une peine
d'emprisonnement à vie, tout étranger ou apatride qui
commet l'un des actes prévus à l'article 311-2 ci-
dessus.
Article 311-5
Est punie, comme un crime, la provocation à commettre
ou l'offre de commettre l'un des crimes visés au présent
chapitre.
Article 311-6
Est puni, en temps de guerre, d'une peine
d'emprisonnement de cinq ans à dix ans et d'une amende
de un million (1 000 000) à huit millions (8 000 000) de
francs CFA et en temps de paix, d'une peine
d'emprisonnement de un ans à cinq ans et d'une amende
de cinq cent mille (500 000) à quatre millions (4 000 000)
de francs CFA, quiconque, ayant une connaissance
complète de projet ou date de trahison ou d'espionnage,
sur la nature desquels il ne pouvait se méprendre, n'en fait
pas la déclaration aux autorités administratives, militaires
ou judiciaires, dès le moment où il les a connus.
Article 311-7
Est puni des mêmes peines, quiconque, étant en relation
avec un individu exerçant une activité de nature à nuire à
la sûreté de l'État, n'avertit pas les autorités visées à
l'article précédant dès le moment où il a pu se rendre
compte de cette activité.
Article 311-8
Sont exemptés des peines prévues contre les auteurs des
complots ou autres crimes attentatoires à la sûreté de l'État,
ceux des auteurs qui, avant toute exécution ou tentative
d'exécution de ces complots ou de ces crimes et avant
toutes poursuites commencées, en donnent les premiers,
connaissance au gouvernement, aux autorités
administratives ou de police judiciaire ou qui, même depuis
le commencement des poursuites, facilitent l'arrestation
desdits auteurs et complices.
CHAPITRE 2 DES AUTRES ATTEINTES A LA
DEFENSE NATIONALE
Article 312-1
Est puni de l'emprisonnement à vie, quiconque rassemble,
dans l'intention de les livrer à une puissance étrangère, des
renseignements, objets, documents ou procédés dont la
réunion et l'exploitation sont de nature à nuire à la défense
nationale.
Article 312-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000) à
trois millions (3 000 000) de francs CFA, tout gardien, tout
dépositaire par fonction ou par qualité d'un renseignement,
objet, document, ou procédé qui doit être tenu secret dans
l'intérêt de la défense nationale ou dont la connaissance
peut conduire à la découverte d'un secret de la défense
nationale qui, par maladresse, imprudence, inattention ou
inobservation des règlements
                     
                    PAGE 16
                    16
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
le détruit, le soustrait, le laisse détruire ou soustraire, le
reproduit ou le laisse reproduire
le porte ou le laisse porter à la connaissance du public
ou d'une personne non qualifiée.
Article 312-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
à trois millions (3 000 000) de francs CFA quiconque, dans
un but autre que celui de le livrer à une puissance
étrangère ou à ses agents
comme l'une des infractions prévues à l'article 312-2 ci-
dessus
s'assure la possession d'un renseignement, objet,
document ou procédé tenu secret dans l'intérêt de la
défense nationale ou dont la connaissance peut conduire
à la découverte d'un secret militaire.
Article 312-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA,
quiconque, sciemment et sans autorisation préalable de
l'autorité compétente, livre ou communique à une
personne agissant pour le compte d'une puissance ou
d'une entreprise étrangère, soit une invention intéressant
la défense nationale, soit des renseignements, études ou
procédés de fabrication se rapportant à une invention de
ce genre ou à une application industrielle intéressant la
défense nationale.
Article 312-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un ans à cinq
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à un million (1 000 000) de francs CFA quiconque,
sans intention de trahison ou d'espionnage, porte à la
connaissance d'une personne non qualifiée ou du public,
une information non rendue publique par l'autorité
compétente et dont la divulgation est manifestement de
nature à nuire à la défense nationale.
Article 312-6
Sont notamment réputés secrets de la défense nationale
pour l'application du présent code
les renseignements d'ordre militaire, diplomatique,
économique ou industriel qui, par leur nature ne doivent
être connus que des personnes qualifiées pour les détenir
et doivent, dans l'intérêt de la défense nationale, être tenus
secrets à l'égard de toute autre personne
les objets, matériels, écrits, dessins, plans, cartes, levés,
photographies ou autres productions et, tous autres
documents quelconques qui, par leur nature, ne doivent
être connus que des personnes qualifiées pour les manier
ou les détenir, et doivent être tenus secrets à l'égard de
toute autre personne comme pouvant conduire à la
découverte de renseignements appartenant à l'une des
catégories ci-dessus visées
les informations militaires de toute nature non rendues
publiques par le gouvernement et non comprises dans les
énumérations ci-dessus dont la publication, la diffusion,
la divulgation ou la reproduction aura été interdite par une
loi
les renseignements relatifs soit aux mesures prises pour
découvrir et arrêter les auteurs et les complices de crimes
ou délits contre la sûreté extérieure de l'État, soit à la
marche des poursuites et de l'instruction, soit aux débats
devant la juridiction de jugement.
Article 312-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans, et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA quiconque
s'introduit sous un déguisement ou un faux nom ou en
dissimulant sa qualité ou sa nationalité dans un ouvrage,
poste ou arsenal, dans les travaux, camps, bivouacs ou
cantonnements d'une armée, dans un bâtiment de guerre
ou de commerce employé par la défense nationale, dans
un véhicule militaire, dans un établissement ou chantier
travaillant pour la défense nationale
organise, même sans déguisement ou sans dissimuler son
nom, sa qualité ou sa nationalité, d'une manière occulte,
un moyen quelconque de correspondance ou de
transmission à distance de nature à nuire à la défense
nationale
survole volontairement le territoire burkinabé au moyen
d'un aéronef étranger sans y être autorisé par une
convention ou par l'autorité burkinabé
exécute dans une zone d'interdiction fixée par l'autorité
militaire sans l'autorisation de celle-ci, des dessins,
photographies, levés ou opérations topographiques à
l'intérieur ou autour des places, ouvrages, postes ou
établissements intéressant la défense nationale
séjourne au mépris d'une interdiction dans un rayon
déterminé autour des ouvrages énumérés aux points
précédents
communique à une personne non qualifiée ou rend
publics des renseignements relatifs soit aux mesures prises
pour découvrir ou arrêter les auteurs et les complices de
crimes ou délits définis aux chapitres 1 et 2 du présent
titre, soit au déroulement de la procédure, soit aux débats
ou délibérations devant les juridictions de jugement.
Toutefois en temps de paix, les infractions prévues aux
tirets 3,4, 5 et 6 du présent article sont punies d'une peine
d emprisonnement de un an à cinq ans et d'une amende
de trois cent mille (300 000) à un million cinq cent mille
(1 500 000) francs CFA.
Article 312-8
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d une amende de un million (1 000 000) à cinq millions
(5 000 000) francs CFA, quiconque
f
                     
                    PAGE 17
                    26 juin 2018 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07 17
par des actes hostiles non approuvés par l'autorité
compétente, expose le Burkina Faso à une déclaration'Se
guerre ou à des représailles
par des actes non approuvés par l'autorité compétente,
expose des burkinabé à subir des représailles
entretient avec les agents d'une puissance étrangère des
intelligences de nature à nuire à la situation militaire ou
diplomatique du Burkina Faso ou à ses intérêts
économiques essentiels.
Article 312-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans et d'une amende de un million (1 000 000)
à dix millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque, en
temps de guerre, directement ou par intermédiaire et au
mépris des prohibitions édictées, fait des actes de
commerce ou entretient une correspondance ou des
relations pouvant nuire à la défense nationale avec des
sujets ou agents d'une puissance ennemie.
Article 312-10
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de trois cent mille (300 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque, en temps
de paix, entrave la circulation de moyens ou de matériels
militaires ou par quelque moyen que ce que soit, provoque,
facilite ou organise une action violente ou concertée en vue
de nuire à la défense nationale.
Article 312-11
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de trois cent mille (300 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque, en temps
de paix, participe en connaissance de cause à une entreprise
de démoralisation des Forces armées de nature à nuire à la
défense nationale.
Article 312-12
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un ans à dix
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque, en temps
de paix, au Burkina Faso et clandestinement, enrôle ou
instruit en vue de leur enrôlement des personnes appelées
à porter les armes pour le compte d'une puissance
étrangère ou de groupe organisé.
Article 312-13
La tentative des délits prévus dans la présente section est
punissable.
CHAPITRE 3 DES ATTENTATS, DES COMPLOTS
ET AUTRES INFRACTIONS CONTRE LA SURETE
DE L'ÉTAT
Article 313-1
Il y a complot dès que la résolution d'agir est concertée et
arrêtée entre deux ou plusieurs personnes en vue
de changer par la violence le régime légal
d'inciter les populations à s'armer contre l'autorité légale
de l'Etat ou à s'armer les unes contre les autres
de porter atteinte à l'intégrité du territoire national
d'organiser le massacre et la dévastation.
La peine applicable est l'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans.
Article 313-2
Le complot suivi d'un acte commis ou commencé pour en
préparer l'exécution est un attentat puni d'un
emprisonnement de onze ans à trente ans.
Article 313-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de trois cent mille (300 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque fait une
proposition non agréée de former un complot pour
commettre l'un des crimes prévus à l'article 313-1 ci-
dessus.
Article 313-4
Dans tous les cas, la juridiction saisie peut en outre
prononcer l'interdiction des droits civiques pour une durée
qui ne peut excéder cinq ans.
Article 313-5
Est puni de l'emprisonnement à vie, quiconque, sans avoir
été légalement investi ou qui, sans motif légitime, prend
un commandement militaire quelconque ou qui, contre
l'ordre de l'autorité légitime, retient un tel commandement.
Les commandants qui tiennent leur armée ou troupe
rassemblée après que le licenciement ou la séparation en a
été ordonné, sont punis de la même peine.
Article 313-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA quiconque, en temps
de guerre, pouvant disposer de la force publique, en
requiert ou ordonne, en fait requérir ou ordonner l'action
ou l'emploi pour empêcher l'exécution des textes sur le
recrutement militaire ou sur la mobilisation.
Si cette réquisition ou cet ordre est suivi d'effet, le
coupable est puni d'une peine d'emprisonnement de onze
ans à trente ans.
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans, et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA quiconque, en
temps de paix, pouvant disposer de la force publique en
requiert ou ordonne, en fait requérir ou ordonner l'action
ou l'emploi pour empêcher l'exécution des textes sur le
recrutement militaire ou sur la mobilisation.
Si cette réquisition ou cet ordre est suivi d'effet, le
coupable est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq
ans à dix ans et d'une amende de cinq cent mille (500
000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA.
                     
                    PAGE 18
                    18
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
CHAPITRE 4 DES CRIMES COMMIS PAR LA
PARTICIPATION A UN MOUVEMENT DE
DESTABILISATION
Article 314-1
Sont punis d'un emprisonnement de onze ans à vingt et
un ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, ceux qui, dans un
mouvement insurrectionnel
sont trouvés porteurs d'armes et de munitions
occupent ou tentent d'occuper des édifices publics ou
des propriétés privées
érigent des barricades
s'opposent par la violence et les menaces à la
convocation ou à la réunion de la force publique
provoquent ou facilitent le rassemblement des insurgés
par drapeaux, signes de ralliement ou tout autre moyen
interceptent ou tentent d'intercepter les communications
entre les dépositaires de la force publique
brisent ou tentent de briser les lignes de communication
et de télécommunication
s'emparent d'armes et de munitions par la violence, ou
la menace, le pillage, le désarmement d'agents de la force
publique.
Sont punis de l'emprisonnement à vie, ceux qui font usage
de leurs armes à feu.
Article 314-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans et d'une amende de un million (1 000 000)
à dix millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque
incendie ou détruit par engin explosif des édifices,
magasins, arsenaux ou autres propriétés appartenant à
l'État.
Si la mort s'en est suivie, l'auteur est puni d'une peine
d'emprisonnement à vie.
Article 314-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement à vie, quiconque,
soit pour envahir des domaines ou propriétés de l'État, les
villes, les postes, les magasins, les arsenaux, soit pour
piller et partager les deniers publics, les propriétés
publiques ou nationales ou celles d'une communauté, soit
pour faire attaque ou résistance envers la force publique
agissant contre les auteurs de ces crimes, se met à la tête
de bandes armées ou y exerce une fonction de
commandement quelconque.
La même peine s'applique à ceux qui dirigent
l'association, lèvent'ou font lever, organisent ou font
organiser les bandes ou leur fournissent ou procurent
sciemment armes, munitions et instruments de crime ou
envoient des convois de subsistances ou pratiquent de
toute autre manière des intelligences avec les dirigeants
des bandes.
Article 314-4
Dans le cas où l'un ou plusieurs des crimes mentionnés à
la présente section ont été exécutés ou simplement tentés
par une bande, l'emprisonnement à vie s'applique à tous
les individus faisant partie de la bande et qui ont été saisis
sur le lieu de la réunion séditieuse.
Est puni de la même peine, quoique non saisi sur le lieu,
quiconque a dirigé la sédition ou a exercé dans la bande
un commandement quelconque.
Article 314-5
Il n'est prononcé aucune peine pour fait de sédition contre
ceux qui, ayant fait partie de ces bandes sans y exercer un
commandement, se retirent au premier avertissement des
autorités civiles, militaires ou même ceux qui ont été saisis
hors les lieux de la réunion séditieuse sans opposer de
résistance et sans armes.
CHAPITRE 5 DES ATTROUPEMENTS
Article 315-1
Sont interdits, lai formation d'attroupements armés sur la
voie publique ainsi que les attroupements non armés qui
sont de nature à troubler la tranquillité publique.
L'attroupement est réputé armé lorsque plusieurs des
individus qui le composent sont porteurs d'armes
apparentes ou cachées ou lorsqu'un seul de ces individus,
porteur d'armes apparentes, n'est pas immédiatement
expulsé de l'attroupement par ceux-là mêmes qui en font
partie.
Article 315-2
Toutes personnes qui forment des attroupements sur les
places ou sur la voie publique sont tenues de se disperser
à la ou aux sommations des autorités chargées du maintien
de l'ordre.
Si l'attroupement ne se disperse pas, la sommation est
renouvelée deux fois.
Si les trois sommations sont demeurées sans effet ou
même dans le cas où après une première sommation ou
une deuxième, il n'est pas possible de faire la seconde ou
la troisième, il peut être fait emploi de la force.
Article 315-3
La force publique peut être employée sans sommations
si des violences ou des voies de fait sont exercées contre
les forces de l'ordre
si les forces de l'ordre ne peuvent défendre autrement le
terrain qu'elles occupent ou les personnes et les postes
dont elles ont la garde.
Article 315-4
Quiconque ayant fait partie d'un attroupement armé qui
se disperse dès les sommations d'usage, est puni d'une
peine d'emprisonnement de six mois à un an et d'une
amende de deux cent cinquante mille (250 000) à six cent
mille (600 000) francs CFA.
                     
                    PAGE 19
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
19
Si l'attroupement est formé de nuit, la peine
d'emprisonnement est de un an à trois ans et l'amende de
cinq cent mille (500 000) à un million (1 000 000) de
francs CFA.
Néanmoins, il n'est pas prononcé de peine pour
attroupement contre ceux qui, en ayant fait partie sans être
personnellement armés, se retirent dès la première
sommation.
Article 315-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA quiconque fait partie
d'un attroupement armé qui ne se disperse qu'après emploi
de la force publique.
La peine d'emprisonnement est de cinq ans à dix ans et
d'une amende de un million (1 000 000) à quatre millions
(4 000 000) de francs CFA, si l'attroupement armé a été
dispersé qu'après que la force publique ait fait usage de ses
armes.
Article 315-6
L'aggravation des peines prévues à l'article 315-5 ci-
dessus n'est applicable aux individus non armés faisant
partie d'un attroupement armé, dans le cas d'armes
cachées, que lorsqu'ils ont eu connaissance de la présence
dans l'attroupement de plusieurs personnes portant ces
armes.
Ceux qui n'ont pas eu cette connaissance encourent les
peines prévues à l'article 315-4 ci-dessus.
Article 315-7
Dans les cas prévus à l'article 315-5 ci-dessus, la
juridiction saisie peut en outre prononcer l'interdiction
d'exercice des droits civiques pour une durée qui ne peut
excéder cinq ans.
Article 315-8
Est puni comme le crime ou le délit selon les distinctions
établies aux articles précédents, toute provocation suivie
d'effet, à un attroupement armé ou non armé par des
discours proférés publiquement ou par des écrits ou des
imprimés affichés ou distribués.
Les imprimeurs, graveurs, lithographes, afficheurs et
distributeurs sont punis comme complices, lorsqu'ils
agissent sciemment.
La provocation non suivie d'effet est punie d'une peine
d'emprisonnement de deux mois à six mois.
Article 315-9
Les poursuites dirigées pour crimes et délit d'attroupement
ne font point obstacle à la poursuite des crimes et délits qui
sont commis au milieu de ces attroupements.
Article 315-10
Dans tous les cas, la confiscation des armes et des
munitions doit être prononcée.
CHAPITRE 6 DES ARMES ET MUNITIONS
Article 316-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de un million (1 000 000) à trois millions
(3 000 000) de francs CFA, quiconque, sans autorisation
légalement requise, fabrique, exporte, importe, détient,
cède, vend ou achète une arme à feu ou des munitions ou
agit en tant qu'intermédiaire à la vente ou à l'achat ou est
responsable du transport, du transit sur le territoire du
Burkina Faso ou du transbordement d'une arme à feu ou
de munitions.
Article 316-2
Est considéré comme complice quiconque prête une arme
à feu ou des munitions à une personne sans s'assurer que
celle-ci est autorisée à détenir une arme à feu ou des
munitions.
Article 316-3
Dans tous les cas, la confiscation de l'arme ou des
munitions est obligatoire.
En cas de récidive, la juridiction peut prononcer la
fermeture de l'établissement incriminé soit temporairement
pour une durée qui ne peut excéder cinq ans, soit
définitivement.
Article 316-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à six
mois et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque,
même ayant une autorisation de port d'arme, porte une
arme dans un lieu ouvert au public et dans des conditions
susceptibles de troubler la paix publique et d'intimider
autrui.
TITRE II DES CRIMES ET DELITS CONTRE LA
CONSTITUTION ET LES LIBERTES PUBLIQUES
CHAPITRE 1 DE LA HAUTE TRAHISON ET DE
L'ATTENTAT A LA CONSTITUTION
Article 321-1
Il y a haute trahison lorsque le Président du Faso viole son
serment, pose des actes contraires à la dignité de sa charge,
est auteur, co-auteur ou complice de violations graves et
caractérisées des droits humains ou de cession d'une partie
du territoire national.
La haute trahison est punie de l'emprisonnement à vie.
Article 321-2
Constitue un attentat à la Constitution tout comportement
violant la Constitution et ses principes ou tout
manquement, en contravention grave avec les valeurs
démocratiques et républicaines.
                     
                    PAGE 20
                    20
5F
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
L'atténtat à la Constitution est puni d'une peine
d'emprisonnement de vingt et un an à trente ans et d'une
amende de cent millions (100 000 000) à cinq cent
millions (500 000 000) de francs CFA.
Article 321-3
La prescription ne peut être invoquée par la personne
poursuivie lorsqu'il est établi que de par les fonctions
qu'elle a occupées, elle a pu influencer le cours des
poursuites ou empêcher toute poursuite contre elle.
CHAPITRE 2 :DES DELITS A CARACTERE
RACIAL, REGIONALISTE, RELIGIEUX,
SEXISTE OU DE CASTE
Article 322-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de un million (1 000 000) à cinq millions
(5 000 000) de francs CFA et de l'interdiction de séjour
de cinq ans tout acte de discrimination, toute manifestation
contraire à la liberté de conscience et à la liberté de culte
susceptible de dresser les personnes les unes contre les
autres.
Article 322-2
Est considéré comme acte de discrimination, toute
distinction, exclusion, restriction, ou préférence fondée sur
la race, l'ethnie, la couleur, le sexe, la langue, la religion,
l'opinion politique ou toute autre opinion, l'origine
nationale ou sociale, la fortune, la naissance qui a pour but
ou pour effet de détruire ou de compromettre la
reconnaissance, la jouissance ou l'exercice, dans des
conditions d'égalité des droits de l'homme et des libertés
fondamentales dans les domaines politique, économique,
social et culturel ou dans tout autre domaine de la vie
publique.
Article 322-3
La discrimination est punie d'une peine
d'emprisonnement de six mois à trois ans et d'une amende
de trois cent mille (300 000) à deux millions (2 000 000)
de francs CFA, lorsqu'elle consiste
à refuser la fourniture d'un bien ou d'un service
à entraver l'exercice normal d'une activité économique
quelconque
à refuser d'embaucher, à sanctionner ou à licencier une
personne
à subordonner tout service ou avantage à une condition
fondée sur la discrimination.
Article 322-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à trois
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA tout discours ou écrit
public qui justifie ou prétend justifier toute discrimination
telle que visée à l'article 322-2 ci-dessus, toute haine, toute
intolérance ou violence pour quelque motif que ce soit à
l'égard d'une personne ou d'un groupe de personnes.
Si ces discours ou écrits ont entraîné des violences envers
les personnes et/ou des destructions de biens, la peine est
de trois ans à dix ans et une amende de cinq cent mille
(500 000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA.
La juridiction saisie peut, en outre, ordonner la
confiscation des supports de ces écrits ou discours.
Article 322-5
Est punie d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
un an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à un million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA
la provocation non publique à la discrimination telle que
visée à l'article 322-2 ci-dessus, à l'intolérance, à la haine
ou à la violence pour quelque motif que ce soit à l'égard
d'une personne ou d'un groupe de personnes.
CHAPITRE 3 DES CRIMES ET DELITS
RELATIFS A L'EXERCICE DES DROITS
CIVIQUES
Article 32
23-1
d'une peir
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à
deux ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA,
quiconque, par attroupement, voies de fait ou menace,
empêche une ou plusieurs personnes d'exercer leurs droits
civiques.
Article 323-2
La peine est un emprisonnement de cinq à dix ans et une
amende de cinq cent mille (500 000) à cinq millions (5 000
000) de francs CFA, si les faits sont commis par suite d'un
plan concerté pour être exécuté soit sur le territoire
national, soit dans une ou plusieurs entités administratives.
CHAPITRE 4 DES ATTENTATS A LA LIBERTE
Article 324-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, tout agent public ou
tout autre représentant de l'autorité qui ordonne ou fait
ordonner quelque acte arbitraire ou attentatoire soit à la
liberté individuelle, soit aux droits civiques d'une ou
plusieurs personnes, soit aux textes en vigueur. S'il justifie
qu'il a agi par ordre légal de ses supérieurs et dans la limite
de la compétence pour les objets du ressort de ceux-ci, il
est exempt de peine, laquelle, dans ce cas, est appliquée
seulement aux supérieurs qui ont donné l'ordre.
Article 324-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans et d'une amende de cinq millions (5 000
000) à dix millions (10 000 000) de francs CFA, tout
ministre qui ordonne ou fait des actes mentionnés à
l'article 324-1 ci-dessus et qui refuse ou néglige de faire
cesser ces actes.
                     
                    PAGE 21
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
21
Article 324-3
Si le ministre prévenu d'avoir ordonné ou autorisé l'acte
contraire aux textes prétend que la signature à lui imputée,
lui a été surprise, il est tenu en faisant cesser l'acte de
dénoncer celui qu'il déclare auteur de la surprise, sinon, il
est poursuivi personnellement et est passible de la peine
prévue à l'article 324-2 ci-dessus.
Article 324-4
Les infractions prévues à l'article 324-1 ci-dessus peuvent
donner lieu à paiement de dommages et intérêts qui ne
peuvent être inférieurs à dix mille 10 000) francs CFA par
jour de détention illégale et par personne.
Article 324-5
Sont punis d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans et d'une amende de cinq millions (5 000
000) à dix millions (10 000 000) de francs CFA, si l'acte
contraire aux textes en vigueur est fait d'après une fausse
signature du nom du ministre ou d'un fonctionnaire public,
les auteurs du faux et ceux qui en font sciemment usage.
Article 324-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, tout fonctionnaire ou
agent public chargé de la police administrative ou
judiciaire qui, ayant connaissance de faits de détention
illégale ou arbitraire en tout lieu, refuse ou néglige de les
constater et de les faire cesser.
Article 324-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, tout responsable de
lieux de détention qui
reçoit une personne sans mandat ou jugement ou sans ordre
du gouvernement en cas d'expulsion ou d'extradition
la retient ou refuse de la représenter à l'officier de police
judiciaire ou au porteur de ses ordres
refuse d'exhiber les registres à toute autorité chargée de
les contrôler.
Article 324-8
Sont punis d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans
les procureurs généraux, les procureurs du Faso, leurs
substituts, les juges ou les officiers de police judiciaire qui
retiennent ou font retenir une personne hors des lieux et en
dehors des conditions déterminées par la loi
les procureurs généraux, les procureurs du Faso, leurs
substituts et les juges qui traduisent ou jugent une personne
devant une juridiction pénale sans qu'elle ait été
préalablement et légalement poursuivie.
CHAPITRE 5 DE LA COALITION D'AGENTS
PUBLICS
Article 325-1
Sont punis d'une peine d'emprisonnement de six mois à
cinq ans, les dépositaires de l'autorité publique qui, soit
par réunion d'individus ou de corps, soit par délégation ou
correspondance entre eux, concertent des mesures
contraires à la loi.
Article 325-2
Si par l'un des moyens exprimés ci-dessus, il est concerté
des mesures contre l'exécution des lois ou contre les ordres
du gouvernement, le ou les auteurs sont punis d'une peine
d'emprisonnement de un an à cinq ans.
La juridiction saisie peut en outre prononcer l'interdiction
de séjour pour une durée qui ne peut excéder cinq ans.
Si cette concertation a lieu entre les autorités civiles et les
corps militaires ou de sécurité ou leurs chefs, les auteurs
ou provocateurs sont punis d'une peine d'emprisonnement
de cinq ans à dix ans.
Si la concertation a eu pour objet ou résultat un complot
attentatoire à la sûreté de l'État, les auteurs sont punis d'un
emprisonnement de onze ans à trente ans.
CHAPITRE 6 DE LA FORFAITURE ET DE
L'EMPIETEMENT DES AUTORITES
ADMINISTRATIVES, LEGISLATIVES ET
JUDICIAIRES
Article 326-1
Tout crime commis par un agent public dans l'exercice ou
à l'occasion de l'exercice de ses fonctions est une
forfaiture.
Est puni dTine peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans et d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA lorsque la loi
n'a pas prévu une peine supérieure, tout acte de forfaiture.
Les délits et les contraventions commis par l'agent public
dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses
fonctions ne sont pas constitutifs de forfaiture.
Article 326-2
Sont punis pour forfaiture d'une peine d'emprisonnement
de cinq ans à dix ans et d'une amende de cinq cent mille
(500 000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA
les conseillers, les juges, les procureurs généraux, les
procureurs du Faso, leurs substituts, les officiers de police
judiciaire qui, intentionnellement s'immiscent dans
l'exercice du pouvoir législatif soit par des règlements
contenant des dispositions législatives, soit en arrêtant ou
en suspendant l'exécution d'une ou de plusieurs lois, soit
en délibérant sur le point de savoir si les lois seront
publiées ou exécutées
les conseillers, les juges, les procureurs généraux, les
procureurs du Faso, leurs substituts, les officiers de police
judiciaire oui. intentionnellement excèdent leurs pouvoirs
                     
                    PAGE 22
                    22
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
en s'immisçant dans les matières attribuées aux autorités
administratives, soit en faisant des règlements sur ces
matières, soit en défendant d'exécuter les ordres émanant
de l'administration ou qui, ayant permis ou ordonné de
citer des administrateurs pour raison de l'exercice de leurs
fonctions, persistent dans l'exécution de leurs jugements
ou ordonnances nonobstant l'annulation qui en aurait été
prononcée ou le conflit qui leur aurait été notifié.
Article 326-3
Sont punis d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à
dix ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à
.cinq millions (5 000 000) de francs CFA, les ministres, les
maires et toutes autorités administratives agissant ès
qualité, qui intentionnellement s'immiscent dans
l'exercice du pouvoir législatif ou qui prennent des textes
généraux tendant à donner des ordres ou des défenses
quelconques à des cours et tribunaux.
Sont également punis des mêmes peines les députés ou
toutes autres personnes jouissant du pouvoir législatif qui,
intentionnellement, s'immiscent dans l'exercice du
pouvoir judiciaire ou qui, intentionnellement, prennent des
textes généraux tendant à donner des ordres ou des
défenses quelconques à des cours ou tribunaux.
Article 326-4
Sont punies d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à
dix ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à
cinq millions (5 000 000) de francs, les autorités
administratives qui empiètent sur les fonctions judiciaires
ou s'attribuent indûment la connaissance de droits et
intérêts privés du ressort des tribunaux et qui après la
réclamation des parties ou de l'une d'elles, décident
néanmoins de l'affaire avant que l'autorité chargée de
régler le conflit se soit prononcée.
TITRE III DE LA CORRUPTION
ET DES INFRACTIONS ASSIMILEES
CHAPITRE 1 DE LA CORRUPTION D'AGENTS
PUBLICS
Article 331-1
Au sens du présent titre, on entend par
Agent public
toute personne civile ou militaire qui détient un mandat
législatif, exécutif, administratif, judiciaire, qu'elle soit
nommée ou élue, à titre permanent ou temporaire, qu'elle
soit rémunérée ou non et quel que soit son niveau
hiérarchique ou son ancienneté
toute autre personne civile ou militaire investie d'une
fonction ou d'un mandat, même temporaire, rémunéré ou
non et qui concourt, à ce titre, au service d'un organisme
public ou d'une entreprise publique, ou de toute autre
entreprise dans laquelle l'Etat détient tout ou partie de son
capital, ou toute autre entreprise qui assure un service
public
l'agent de toute personne morale de droit privé chargé
de l'exécution d'un service public ou d'une commande
publique quelles que soient les modalités de la mission à
lui confié
toute autre personne civile ou militaire définie comme
agent public ou qui y est assimilée conformément à la
législation et à la réglementation en vigueur
agent public étranger toute personne civile ou militaire
qui détient un mandat législatif, exécutif, administratif ou
judiciaire auprès d'un pays étranger, qu'elle soit nommée
ou élue et toute personne civile ou militaire qui exerce
une fonction publique pour un pays étranger, y compris
pour un organisme public ou une entreprise publique
balance d'enrichissement l'état des acquisitions
mobilières et immobilières durant une période donnée mis
en balance avec les revenus légaux obtenus ou les moyens
légaux mobilisés ayant permis ces acquisitions
biens tous les types d'avoirs, corporels ou incorporels,
meubles ou immeubles, tangibles ou intangibles, ainsi que
les actes juridiques ou documents attestant la propriété de
ces avoirs ou les droits y afférents
cadeau un présent, objet que l'on donne à une personne
dans l'intention de lui être agréable
confiscation la dépossession permanente de biens sur
décision d'un organe judiciaire ou toute autre autorité
compétente
conflit d'intérêt toute situation d'interférence entre un
intérêt public et des intérêts publics ou privés qui est de
nature à influencer ou à paraitre influencer l'exercice
indépendant, impartial et objectif d'une fonction
convention la Convention des Nations unies contre la
corruption
don l'action de céder volontairement quelque chose à une
personne sans rien demander en échange
entité ensemble organisé d'éléments corporels ou
incorporels ou de personnes physiques ou morales, qui
poursuit un objectif propre
fonctionnaire d'une organisation internationale publique
tout fonctionnaire international ou toute personne
autorisée par une telle organisation à agir en son nom
gel ou saisie l'interdiction temporaire du transfert, de la
conversion, de la disposition ou du mouvement de biens,
ou le fait d'assumer temporairement la garde ou le
contrôle de biens sur décision d'un tribunal ou d'une autre
autorité compétente
hospitalité conventionnelle tout acte désintéressé
généralement admis dans les relations sociales et entrant
dans les usages de la société
infraction principale toute infraction par suite de
laquelle est généré un produit susceptible de devenir
l'objet d'un blanchiment d'argent conformément à la
législation en vigueur y afférente
livraison surveillée la méthode consistant à permettre
la sortie du territoire national, le passage par le territoire
ou l'entrée sur le territoire d'expéditions illicites ou
suspectes de l'être, au su et sous le contrôle des autorités
compétentes, en vue d'enquêter sur une infraction et
                     
                    PAGE 23
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
23
d'identifier les personnes impliquées dans sa commission
patrimoine ensemble des biens meubles et immeubles,
des droits et créances appartenant au déclarant et aux
personnes liées mais également les dettes et engagements
financiers contractés par ces derniers
personne liée toute personne apparentée au déclarant par
les liens du mariage, d'une union de fait, de la filiation ou
de l'adoption, à l'exception des enfants majeurs,
produit du crime tout bien provenant, directement ou
indirectement, de la commission d'une infraction ou
obtenu, directement ou indirectement, en la commettant.
utilisation abusive de la procédure de gré à gré ou
d'entente directe le dépassement du quota fixé par la
réglementation de l'UEMOA et l'attribution de plus d'un
marché par la procédure de gré à gré ou d'entente directe
soit à une personne physique ou morale, soit à des proches
parents jusqu'au 4e degré en ligne directe et au 5e en ligne
collatérale dans la même année.
Article 331-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à cinq
ans et d'une amende égale au double de la valeur des
promesses agréées, des avantages indus ou des choses
reçues ou demandées sans que ladite amende soit inférieure
à deux millions (2 000 000) de francs CFA
quiconque promet, offre ou accorde à un agent public,
directement ou indirectement, un avantage indu, soit pour
lui-même ou pour une autre personne ou entité, afin qu'il
accomplisse ou s'abstienne d'accomplir un acte dans
l'exercice de ses fonctions
tout agent public qui sollicite ou accepte, directement ou
indirectement, un avantage indu, pour lui-même ou pour
une autre personne ou entité, afin d'accomplir ou de
s'abstenir d'accomplir un acte relevant de ses fonctions.
CHAPITRE 2 DES INFRACTIONS ASSIMILEES
Section 1 :Des avantages injustifiés et de la corruption
dans la commande publique
Article 332-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de deux millions (2 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA
tout agent public qui passe, vise ou révise un contrat, une
convention, une commande publique ou un avenant en
violation des dispositions législatives et réglementaires en
vigueur en vue de procurer à autrui un avantage injustifié
tout commerçant, industriel, artiste ou artisan,
entrepreneur du secteur privé ou en général, toute personne
physique ou morale qui passe, même à titre occasionnel,
un contrat ou une commande publique avec l'État, les
collectivités territoriales, les établissements ou organismes
de droit public et les sociétés d'État en mettant à profit
l'autorité ou l'influence des agents des organismes précités
pour majorer les prix qu'ils pratiquent normalement et
habituellement ou pour modifier, à leur avantage, la qualité
des denrées ou des prestations ou les délais de livraison ou
de fourniture.
Article 332-2
Est puni des peines prévues à l'article 332-1 ci-dessus,
quiconque contraint ou tente de contraindre par voie de fait
ou menaces, corrompt ou tente de corrompre par promesse,
offre, don ou présent, un agent public, que la tentative ait
été ou non suivie d'effet.
Article 332-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à cinq
ans et d'une amende équivalant au triple du montant ou de
la valeur de l'avantage perçu ou à percevoir, tout agent
public qui, à l'occasion de la préparation, de la négociation,
de la conclusion ou de l'exécution d'une commande
publique, d'un contrat ou d'un avenant conclu au nom de
l'État ou des collectivités territoriales, des établissements
publics de l'État ou des sociétés d'État, perçoit ou tente de
percevoir, directement ou indirectement, à son profit ou au
profit d'un tiers, une rémunération ou un avantage de
quelque nature que ce soit de la part d'un contractant privé.
Article 332-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à cinq
ans et d'une amende équivalant au double des promesses
agréées, des avantages indus, des choses reçues ou
demandées de la valeur d'une commande publique et d'une
interdiction de soumissionner à des marchés publics
pendant deux ans, toute personne physique ou morale
cocontractant de l'État ou des collectivités territoriales, des
établissements publics de l'État ou des sociétés d'État qui
accorde ou propose une rémunération ou un avantage
quelconque par lui-même ou par personne interposée à un
agent public en vue de l'obtention d'une commande
publique.
Article 332-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à trois
ans et d'une amende équivalant au double des promesses
agréées, des avantages indus, des choses reçues ou
demandées, de la valeur de la commande publique, tout
agent public qui recourt abusivement à la procédure
d'entente directe dans une commande publique conclue au
nom de l'État ou des collectivités territoriales, des
établissements publics de l'État ou des sociétés d'État.
Section 2 De la corruption d'agents publics étrangers
                     
                    PAGE 24
                    24
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
et de fonctionnaires d'organisations internationales
publiques
Article 332-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de deux millions (2 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA
quiconque promet, offre ou accorde à un agent public
étranger ou à un fonctionnaire d'une organisation
internationale publique, directement ou indirectement, un
avantage indu, pour lui-même ou pour une autre personne
ou entité, afin qu'il accomplisse ou s'abstienne
d'accomplir un acte dans l'exercice de ses fonctions, en
vue d'obtenir ou de conserver une commande publique ou
un avantage indu en liaison avec le commerce
international ou autre
tout agent public étranger ou fonctionnaire d'une
organisation internationale publique qui sollicite ou
accepte, directement ou indirectement, un avantage indu,
pour lui-même ou pour une autre personne ou entité, afin
d'accomplir ou s'abstenir d'accomplir un acte relevant de
ses fonctions.
Section 3 De la soustraction de biens par un agent
public
Article 332-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de deux millions (2 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA tout agent public, qui
soustrait, détruit ou dissipe à son profit ou au profit d'une
autre personne ou entité, tout bien, tout fonds ou valeur,
publics ou privés, ou toute chose de valeur qui lui ont été
remis soit en vertu d'un contrat, soit en raison de ses
fonctions.
Section 4 De l'usage et de la rétention illicites et
abusifs de biens publics nar un agent public
Article 332-8
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) de francs CFA, tout
agent public qui retient sciemment et indûment à son profit
ou au profit d'une autre personne ou entité, tout bien, tout
fonds ou valeur publics, ou toute chose de valeur qui lui
ont été remis soit en vertu d'un contrat, soit en raison de
ses fonctions, ou qui-fait un usage illicite et abusif des
biens publics.
Section 5 De la concussion
Article 332-9
Tout agent public qui sollicite, reçoit, exige ou ordonne
de percevoir ce qu'il sait ne pas être dû ou excède ce qui
est dû, soit à lui-même, soit à l'administration, soit aux
parties pour lesquelles il perçoit, est puni
d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq ans et
d'une amende égale au double du produit de l'infraction
si la valeur est inférieure ou égale à cinq cent mille (500
000) francs, sans que cette amende puisse être inférieure
à deux millions (2 000 000) de francs CFA
d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix ans et
d'une amende égale au double de la valeur du produit de
l'infraction si celle-ci est supérieure à cinq cent mille (500
000) francs CFA sans que cette amende puisse être
inférieure à dix millions (10 000 000) de francs CFA.
Section 6 Des exonérations et franchises illégales
Article 332-10
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende portée de deux à dix fois la valeur du
bien ou du droit compromis, tout agent de l'État qui, pour
quelque motif que ce soit, d'une façon illégale, accorde
des exonérations ou franchises d'impôts, taxes, amendes,
cautionnement et autres droits ou donne gratuitement ou
vend à vil prix, des biens publics en violation des lois et
règlements.
Section 7 Du trafic d'influence et de l'abus de
fonction
Article 332-11
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à
cinq ans et d'une amende de deux millions (2 000 000) à
dix millions (10 000 000) de francs CFA
quiconque promet, offre ou accorde à un agent public ou
à toute autre personne, directement ou indirectement, un
avantage indu, afin que ledit agent ou ladite personne use
de son influence réelle ou supposée en vue d'obtenir d'une
administration ou d'une autorité publique, un avantage
indu pour l'instigateur initial de l'acte ou pour toute autre
personne
tout agent public ou toute autre personne qui sollicite,
accepte directement ou indirectement, un avantage indu
pour lui-même ou pour une autre personne, afin d'user de
son influence réelle ou supposée en vue de faire obtenir
d'une administration ou d'une autorité publique un
avantage indu.
Article 3.12-12
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de deux millions (2 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, le fait, pour un agent
public, d'abuser intentionnellement de ses fonctions ou de
son poste, en accomplissant ou en s'abstenant
d'accomplir, dans l'exercice de ses fonctions, un acte en
violation des lois et des règlements afin d'obtenir un
avantage indu pour lui-même ou pour une autre personne
ou entité.
                     
                    PAGE 25
                    26 juin 2018 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07 25
Section 8 De la surfacturation
Article 332-13
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois ans à cinq
ans, de la confiscation du montant reçu à titre de ristourne
et d'une amende équivalant au triple de la valeur reçue sans
que cette amende ne puisse être inférieure à deux millions
(2 000 000) de francs CFA, sans préjudice des sanctions
prévues par la réglementation sur la commande publique,
tout agent public qui procède ou fait procéder à la
facturation, pour un montant plus élevé que son coût réel,
d'un bien ou d'un service à acquérir par une entité de
l'administration publique nationale ou locale.
Section 9 Du népotisme et du favoritisme
Article 332-14
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à trois
ans et de l'interdiction d'exercer une fonction dans
l'administration publique nationale pour une durée de cinq
ans, toute personnalité politique, tout agent public, tout
membre des forces de défense et de sécurité qui use de sa
fonction ou use de son influence, pour procurer
directement ou indirectement un avantage matériel
quelconque indu, ou un emploi, à un membre de sa famille
en ligne directe ou en ligne collatérale jusqu'au troisième
degré.
Article 332-15
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à un
an et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA, tout
fonctionnaire de l'ordre administratif ou judiciaire, tout
militaire ou assimilé, tout agent ou préposé de
l'administration, toute personne investie d'un mandat
électif, qui procure ou tente de procurer à autrui un
avantage injustifié par un âcte contraire aux dispositions
législatives ou réglementaires ayant pour objet de garantir
l'égalité d'accès et l'égalité des candidats dans les emplois
publics et la commande publique.
Section 10 Du commerce incompatible
Article 332-16
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA, tout agent
public exerçant des activités commerciales ou lucratives
autres que la commercialisation de ses productions agro-
pastorales non industrielles, littéraires, scientifiques et
artistiques.
En outre, la confiscation des moyens de ce commerce ou
activité lucrative est prononcée.
Section 11 Du détournement de biens publics
Article 332-17
Quiconque détourne ou dissipe à des fins personnelles des
deniers publics, effets actifs en tenant lieu, titres de
paiement, valeurs mobilières, acte contenant ou opérant
obligations ou décharge, matériels ou objets mobiliers
appartenant, destinés ou confiés à l'État, aux collectivités
ou établissements publics, aux organismes ou sociétés
bénéficiant d'une participation de l'État, qu'elle détient en
raison de ses fonctions, est coupable de détournement de
biens publics
si la valeur du détournement est inférieure ou égale à un
million (1 000 000) de francs CFA, la peine est un
emprisonnement de un an à cinq ans et une amende égale
au triple de la valeur du bien détourné sans que cette
amende puisse être inférieure à un million 1 000 000) de
francs CFA
si la valeur est supérieure à un million (1 000 000) de
francs CFA et inférieure ou égale à dix millions (10 000
000) de francs CFA, la peine est un emprisonnement de
cinq ans à dix ans et une amende égale au triple de la valeur
du bien détourné sans que cette amende puisse être
inférieure à cinq millions (5 000 000) de francs CFA
si la valeur est supérieure à dix millions (10 000 000) de
francs CFA, la peine est un emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans et une amende égale au triple de la valeur
du bien détourné sans que cette amende puisse être
inférieure à dix millions (10 000 000) de francs CFA.
Dans les cas prévus aux tirets 2 et 3 du présent article, la
juridiction peut en outre prononcer l'interdiction d'exercice
des droits civiques pour une durée qui ne peut excéder cinq
ans.
Section 12 Du conflit d'intérêts et de la prise illégale
d'intérêt
Article 332-18
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à deux
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, tout agent public dont
les intérêts privés coïncident avec l'intérêt public et sont
susceptibles d'influencer l'exercice normal de ses
fonctions, n'informe pas son supérieur hiérarchique.
Article 332-19
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de deux millions (2 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, tout agent public qui,
soit directement, soit indirectement ou par acte simulé,
prend, reçoit ou conserve quelque intérêt que ce soit dans
les actes, adjudications, soumissions, entreprises dont il a,
au temps de l'acte en tout ou partie, l'administration ou la
surveillance ou, qui, ayant mission d'ordonnancer le
paiement ou de faire la liquidation d'une affaire, y a pris
un intérêt quelconque.
                     
                    PAGE 26
                    26
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Article 332-20
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, tout agent public
chargé en raison de sa fonction de
la surveillance et du contrôle d'une entreprise privée
la passation, au nom de l'État ou des collectivités
publiques, de marchés ou contrats de toute nature ou avec
une entreprise privée
l'expression d'avis sur les marchés ou contrats de toute
nature avec une entreprise privée, qui, pendant un délai de
cinq ans à compter de la cessation de la fonction, exerce
un mandat social ou une activité rémunérée, sauf
autorisation expresse de l'autorité administrative
compétente, ou prend ou reçoit une participation au
capital, sauf par dévolution héréditaire, soit dans une
quelconque des entreprises visées ci-dessus, soit dans
toute entreprise possédant avec l'une de celles-ci au moins
trente pour cent de capital commun, soit dans toute
entreprise ayant conclu avec l'une de celles-ci un contrat
comportant une exclusivité de droit ou de fait.
Article 332-21
Les dispositions des articles 332-19 et 332-20 ci-dessus
s'appliquent également aux agents des établissements
publics, des entreprises nationalisées et des sociétés
d'économie mixte dans lesquelles l'État ou les
collectivités publiques détiennent directement ou
indirectement au moins vingt-cinq pour cent du capital.
Section 13 De la simulation illicite
Article 332-22
Est punie d'un emprisonnement de six mois à cinq ans et
d'une amende de trois cent mille (300 000) à un million
cinq cent mille (1 500 000) francs CFA, toute personne du
secteur privé qui accepte de représenter un agent public,
acquiert des biens ou exerce des activités commerciales
ou lucratives pour son compte en vertu d'un accord de
prête-nom écrit ou verbal.
L'agent public, partie à cet accord de prête-nom, est puni
des mêmes peines, nonobstant les sanctions
administratives et disciplinaires dont il pourra faire l'objet.
En outre, la juridiction ordonne d'office la confiscation
des biens et des revenus faisant l'objet de l'infraction.
Section 14 Du délit d'apparence
Article 332-23
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à
cinq ans et d'une amende de cinq millions (5 000 000) à
vingt-cinq millions (25 000 000) de francs CFA,
quiconque ne peut raisonnablement justifier
l'augmentation de son train de vie au-delà d'un seuil fixé
par voie réglementaire au regard de ses revenus licites.
La juridiction de jugement ordonne la confiscation de la
partie non justifiée du patrimoine.
Encourt la même peine édictée pour le délit de recel prévu
par l'article 334-2 ci-dessous, quiconque a sciemment
contribué par quelque moyen que ce soit, à occulter le
caractère illicite des biens à l'origine du train de vie visé
dans le présent article.
Le délit d'apparence, ainsi visé, est une infraction continue
caractérisée par la détention des biens illicites ou leur
emploi d'une manière directe ou indirecte.
Section 15 De l'enrichissement illicite
Article 332-24
Est puni des peines d'emprisonnement prévues à l'article
332-17, quiconque se sera enrichi en se servant de deniers,
matériel, titre, acte, objet, effet ou tout autre moyen
appartenant à l'État.
Section 16 Du délit d'initié
Article 332-25
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à
cinq ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à
vingt millions (20 000 000) de francs CFA pouvant aller
jusqu'à dix fois la valeur du profit réalisé, tout agent du
secteur public ou privé qui exploite, par anticipation, en
connaissance de cause, des informations non connues du
public de nature à rompre l'égalité des chances ou qui
influeraient sur le cours d'une activité économique
quelconque et dont il a eu connaissance du fait de sa
situation ou de sa position.
La juridiction ordonne d'office la confiscation des biens
et des revenus faisant l'objet de l'infraction.
Section 17 Du défaut ou de la fausse déclaration
d'intérêt ou de patrimoine
Article 332-26
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, tout agent public
assujetti légalement à une déclaration d'intérêt et de
patrimoine qui, deux mois après une mise en demeure
écrite de l'institution en charge de la lutte contre la
corruption, sciemment, ne fait pas de déclaration de son
patrimoine ou fait une déclaration incomplète, inexacte ou
fausse ou formule sciemment de fausses observations ou
viole délibérément les obligations qui lui sont imposées
par la loi.
Section 18 De la divulgation d'informations
Article 332-27
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à trois
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, tout agent de l'autorité
                     
                    PAGE 27
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
27
dépositaire des déclarations d'intérêt et de patrimoine ou
des greffes reconnu coupable d'avoir divulgué, sous
réserve des cas prévus par la loi, de quelque manière que
ce soit, totalement ou partiellement, des déclarations
d'intérêt et de patrimoine ou des observations reçues.
Section 19 Du délit d'acceptation de cadeaux indus
Article 332-28
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à deux
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, tout agent public qui
accepte d'une personne un cadeau ou tout avantage indu
susceptible de pouvoir influencer le traitement d'une
procédure ou d'une transaction en cours liée à ses fonctions
ou ayant un lien avec ce traitement ou transaction.
Le donateur est puni des mêmes peines.
Section 20 Du financement occulte des partis
Article 332-29
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à cinq
ans et d'une amende de deux millions (2 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, sans préjudice des
dispositions pénales en vigueur relatives au financement
des partis politiques, tout responsable de parti politique qui
reçoit un financement occulte au profit de son parti.
Est punie des mêmes peines, toute personne qui finance de
manière occulte un parti politique.
CHAPITRE 3 DE LA CORRUPTION ET DE LA
SOUSTRACTION DE BIENS DANS LE SECTEUR
PRIVE, DE LA PRISE D'EMPLOI PROHIBE
Article 333-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à cinq
ans et d'une amende égale au triple de la valeur de
l'avantage ou de la chose promise, offerte ou accordée sans
être inférieure à deux millions (2 000 000) de francs CFA
quiconque promet, offre ou accorde, directement ou
indirectement, un avantage indu à toute personne qui dirige
une entité du secteur privé ou travaille pour une telle entité,
en quelque qualité que ce soit, pour elle-même ou pour une
autre personne, afin qu'elle accomplisse ou s'abstienne
d'accomplir un acte en violation de ses devoirs
toute personne dirigeant une entité du secteur privé ou
travaillant pour une telle entité, en quelque qualité que ce
soit, qui sollicite ou accepte, directement ou indirectement,
un avantage indu, pour elle-même ou pour une autre
personne ou entité afin qu'elle accomplisse ou s'abstienne
d'accomplir un acte en violation de ses devoirs.
Article 333-2
Est punie d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende équivalant au triple de la valeur du
bien ou des fonds soustraits sans être inférieure à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, toute personne qui
dirige une entité du secteur privé ou travaille pour une telle
entité, en quelque qualité que ce soit et qui,
intentionnellement, dans le cadre d'activités économiques,
financières ou commerciales, soustrait tout bien ou tout
fonds ou valeurs privées ou toute autre chose de valeur qui
lui sont remis en raison de ses fonctions.
Article 333-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA, tout agent
public, chargé par l'Etat d'une mission de contrôle, de
surveillance, d'administration ou de conseil d'une
entreprise privée, qui exerce moins de cinq ans, après
cessation de ses fonctions, un mandat social ou une activité
rémunérée dans cette entreprise sauf autorisation expresse
de l'autorité administrative compétente.
CHAPITRE 4 :DU BLANCHIMENT DU PRODUIT
DU CRIME ET DU RECEL DES PRODUITS
DE LA CORRUPTION ET DES INFRACTIONS
ASSIMILEES
Article 334-1
Le blanchiment du produit des crimes prévus par le présent
chapitre est puni des peines prévues par la législation sur
le blanchiment.
Article 334-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois ans à cinq
ans et d'une amende de deux millions (2 000 000) à dix
millions 10 000 000) de francs CFA, toute personne qui,
sciemment, recèle en tout ou en partie, les produits obtenus
à l'aide de l'une des infractions prévues au présent titre.
CHAPITRE 5 DES DISPOSITIONS DIVERSES
Section 1 Des règles relatives aux peines et à la
prescription
Article 335-1
Si l'auteur d'une ou de plusieurs infractions prévues par le
présent titre est magistrat, fonctionnaire exerçant une
fonction supérieure de l'État, officier public, membre de
l'autorité supérieure chargée de la lutte contre la
corruption, officier, agent de la police judiciaire ou ayant
des prérogatives de police judiciaire ou greffier, il encourt
une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix ans assortie
de l'amende prévue pour l'infraction commise.
Article 335-2
Bénéficie d'une excuse absolutoire dans les conditions
prévues par le présent code pénal, quiconque auteur ou
complice d'une ou de plusieurs infractions prévues par le
présent chapitre, qui, avant toute poursuite, révèle une
                     
                    PAGE 28
                    28
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
infraction aux autorités administratives ou judiciaires ou
aux instances concernées et permet d'identifier les
personnes mises en cause.
Hormis le cas prévu à l'alinéa précédent, la peine
maximale encourue par quiconque auteur ou complice de
l'une des infractions prévues par le présent chapitre, qui,
après l'engagement des poursuites, facilite l'arrestation
d'une ou de plusieurs autres personnes en cause, est
réduite de moitié.
Article 335-3
En cas de condamnation pour une ou plusieurs infractions
prévues par le présent titre, la juridiction peut prononcer
l'une ou plusieurs des peines complémentaires suivantes
l'interdiction d'exercer des droits ciyiques pour une
durée qui ne peut excéder cinq ans
l'interdiction d'exercer des fonctions ou des emplois
publics pour une durée qui ne peut excéder cinq ans
l'interdiction d'obtenir toute distinction ou décoration
décernée par l'État ou ses démembrements.
Article 335-4
Les revenus et biens illicites provenant d'une ou de
plusieurs infractions prévues aux chapitres 1 à 4 du titre
III du livre III du présent code peuvent être saisis ou gelés
par décision de justice ou ordre de l'autorité compétente.
En cas de condamnation, la juridiction ordonne, sous
réserve des cas de restitution d'avoirs ou des droits des
tiers de bonne foi, la confiscation des revenus et biens
illicites au profit du Trésor public.
La juridiction ordonne en outre la confiscation des biens
détournés ou de la valeur de l'intérêt ou du gain obtenu,
même si ces biens sont déjà transmis aux ascendants,
descendants, collatéraux, conjoint et alliés du condamné,
qu'ils soient demeurés en leur état ou convertis en toute
autre valeur.
Article 335-5
L'action publique et les peines relatives aux infractions
prévues aux chapitres 1 à 4 du titre III du livre III du
présent code sont imprescriptibles lorsque le produit du
crime est transféré en dehors du territoire national.
Section 2 Des dispositions relatives aux dénonciations
Article 335-6
Est punie d'un emprisonnement de six mois à cinq ans et
d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux millions
(2 000 000) de francs CFA, toute personne qui, de par sa
fonction ou sa profession, permanente ou provisoire, a
connaissance d'une ou de plusieurs infractions prévues
aux chapitres 1 à 4 du titre III du livre III du présent code,
et n'informe pas à temps les autorités publiques
compétentes.
Toutefois, bénéficie d'une excuse absolutoire quiconque
porte l'information à la connaissance des organismes
privés de lutte contre la corruption.
Article 335-7
Est puni d'un emprisonnement de six mois à cinq ans et
d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux millions
(2 000 000) de francs CFA, quiconque a sciemment, et par
quelque moyen que ce soit, fait une dénonciation
calomnieuse ou abusive des infractions prévues aux
chapitres 1 à 4 du titre III du livre III du présent code, aux
autorités compétentes, contre une ou plusieurs personnes.
Section 3 De la protection des témoins, experts,
dénonciateurs et victimes
Article 335-8
Aucune personne ne peut être écartée d'une procédure de
recrutement ou de l'accès à un stage ou à une période de
formation en entreprise, aucun salarié ne peut être
sanctionné, licencié ou faire l'objet d'une mesure
discriminatoire, directe ou indirecte, notamment en
matière de rémunération, de formation, de reclassement,
d'affectation, de qualification, de classification, de
promotion professionnelle, de mutation ou de
renouvellement de contrat pour avoir relaté ou témoigné,
soit à son employeur, soit aux autorités judiciaires ou
administratives, de l'une des infractions prévues aux
chapitres 1 à 4 du titre III du livre III du présent code dont
il aurait eu connaissance dans l'exercice ou à l'occasion
de l'exercice de ses fonctions.
Article 335-9
Est punie d'un emprisonnement de six mois à cinq ans et
d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux millions
(2 000 000) de francs CFA, toute personne qui recourt à
la violence physique ou morale, à la vengeance, à
l'intimidation ou la menace sous quelque forme que ce
soit et de quelque manière que ce soit, contre la personne
des témoins, experts, dénonciateurs ou victimes ou leurs
parents ou autres personnes qui leur sont proches.
Est punie des mêmes peines, toute personne qui révèle
l'identité ou l'adresse d'un témoin ayant bénéficié des
dispositions de protection prévues par l'article 335-8 ci-
dessus.
CHAPITRE 6 DE LA FRAUDE ELECTORALE
Article 336-1
Est punie d'une peine d'emprisonnement de un mois à un
an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA quiconque se
fait inscrire sous un faux nom ou une fausse qualité ou en
se faisant inscrire a dissimulé une incapacité prévue par
la loi ou se fait inscrire frauduleusement sur plus d'une
liste.
Est punie des mêmes peines, quiconque se fait délivrer un
faux certificat d'inscription ou de radiation sur les listes
électorales. Est puni des mêmes peines, quiconque a
contrevenu aux dispositions relatives au parrainage.
                     
                    PAGE 29
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
29
Article 336-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un à trois mois
et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000) à
six cent mille (600 000) francs CFA quiconque, déchu du
droit de vote, soit par suite d'une condamnation judiciaire,
soit par suite d'une faillite non suivie de réhabilitation, a
voté soit en vertu d'une inscription sur les listes antérieures
à sa déchéance, soit en vertu d'une inscription postérieure,
opérée avec sa complicité.
Article 336-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à deux
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque a
voté au cours d'une consultation électorale, soit en vertu
d'une inscription obtenue dans les cas prévus par l'article
336-1 ci-dessus, soit en prenant faussement les noms et
qualités d'un électeur inscrit.
Article 336-4
Est puni des peines prévues à l'article 336-1 ci-dessus, tout
citoyen qui a profité d'une inscription multiple pour voter
plus d'une fois.
Les mêmes peines sont appliquées à quiconque a empêché,
par inobservation volontaire de la loi, l'inscription sur une
liste électorale d'un citoyen remplissant les conditions
fixées par la loi électorale.
Article 336-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à deux
ans, d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
à six cent mille (600 000) francs CFA et de l'interdiction
du droit de voter et d'être éligible, pendant cinq ans au
moins et dix ans au plus, quiconque, étant chargé dans un
scrutin de recevoir, compter ou dépouiller les bulletins
contenant les suffrages des citoyens, a soustrait, ajouté ou
altéré des bulletins, ou a délibérément lu un nom autre que
celui inscrit.
Tout manquement à l'une des obligations prescrites aux
articles 86 et 96 de la loi portant code électoral par un
membre du bureau de vote est assimilable à une violation
du scrutin et passible des sanctions prévues à l'alinéa 1 du
présent article.
Article 336-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à deux
ans, d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
à six cent mille (600 000) francs CFA et de l'interdiction
du droit de voter et d'être éligible pendant cinq ans au
moins et dix ans au plus, quiconque, par attroupements,
clameurs ou démonstrations menaçantes, a troublé les
opérations d'une consultation électorale, porté atteinte à
l'exercice du droit électoral ou à la liberté du vote.
Article 336-7
Est puni d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque
participe à une consultation électorale avec une arme
cachée.
La peine est un emprisonnement de un à trois mois et une
amende de deux cent cinquante mille (250 000) à six cent
mille (600 000) francs CFA, lorsque l'arme est apparente.
Article 336-8
Nonobstant les dispositions du présent code en matière de
diffamation et d'injure, tout candidat ou militant des partis
ou formations politiques qui use de diffamation, d'injures
ou de tout acte de provocation pouvant entacher la moralité
et la sérénité de la campagne électorale est puni de deux
ou de l'ensemble des peines ci-après
un emprisonnement de un mois à un an
une amende de trois cent mille (300 000) à un million
(1 000 000) de francs CFA
une privation des droits civiques pendant deux ans au
moins et cinq ans au plus.
Article 336-9
Est punie d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
0 ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque fait
irruption dans un bureau de vote, lorsque l'irruption est
consommée ou tentée avec violence.
Si les auteurs sont porteurs d'armes, ou si le scrutin a été
violé, la peine est un emprisonnement de cinq ans à dix ans
et une amende de cinq cent mille (500 000) à un million
cinq cent mille (1 500 000) francs CFA.
Article 336-10
Est punie d'une peine d'emprisonnement de un mois à un
an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque, présent
sur les lieux de vote, s'est rendu auteur de voies de fait,
de menaces ou de comportements susceptibles de troubler
l'ordre et la tranquillité publics, de retarder ou d'empêcher
les opérations électorales.
Si le scrutin a été violé, la peine d'emprisonnement est de
un an à cinq ans et une amende de trois cent mille (300
000) à six cent mille (600 000) francs CFA.
La peine est un emprisonnement de cinq ans à dix ans et
une amende de six cent mille (600 000) à trois millions
(3 000 000) de francs CFA, dans les cas où les infractions
prévues à alinéa 1 ont été commises par suite d'un plan
concerté pour être exécuté dans une ou plusieurs
circonscriptions électorales.
Article 336-11
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, quiconque enlève une
urne contenant les suffrages émis et non encore dépouillés.
                     
                    PAGE 30
                    30
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Si cet enlèvement a été effectué par un groupe, avec ou
sans violence, la peine d'emprisonnement est de cinq ans
à dix ans et l'amende de six cent mille (600 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA.
Article 336-12
Est punie d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de six cent mille (600 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, la violation du
scrutin, soit par les membres du bureau, soit par les agents
de l'autorité, préposés à la garde des bulletins non encore
dépouillés.
Article 336-13
La condamnation, si elle est prononcée, ne peut, en aucun
cas, avoir pour effet d'annuler l'élection déclarée valide
par les pouvoirs compétents ou devenue définitive, par
l'absence de toute protestation régulière formulée dans les
délais prévus par les lois en vigueur.
Article 336-14
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un mois à deux
ans, et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque,
soit par voies de fait, violences ou menaces contre un
électeur, soit en lui faisant craindre de perdre son emploi
ou d'exposer à un dommage sa personne, sa famille ou sa
fortune, l'ont déterminé ou ont tenté de le déterminer de
s'abstenir de voter ou ont influencé son vote.
Article 336-15
En dehors des cas spécialement prévus par les dispositions
des lois et règlements en vigueur, est puni d'une peine
d'emprisonnement de un mois à un an et d'une amende de
deux cent cinquante mille (250 000) à six cent mille (600
000) francs CFA, quiconque, soit dans une commission
administrative, soit dans un bureau de vote ou dans les
bureaux des mairies, des préfectures ou en dehors de ceux-
ci, avant pendant ou après le scrutin, a, par tous actes
frauduleux, violé ou tenté de porter atteinte à la sincérité,
empêché ou tenté d'empêcher les opérations du scrutin ou
qui a changé ou tenté de changer le résultat.
L'auteur peut en outre être privé de ses droits civiques
pendant deux ans au moins et cinq ans au plus.
Article 336-16
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un mois à trois
mois et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque a
distribué ou fait distribuer le jour du scrutin des bulletins
de vote et autres documents de propagande électorale.
La juridiction saisie, ordonne, en outre, la confiscation des
bulletins de vote et tous autres documents de propagande
électorale.
Article 336-17
L'action publique et l'action civile intentées en vertu des
articles 336-1 à 336-19 de la présente loi sont prescrites
après six mois, à partir du jour de la proclamation du
résultat de l'élection.
Article 336-18
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à deux
ans, d'une amende de cinq millions (5 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA et de la privation des
droits civiques pendant cinq ans quiconque se rend
coupable de faits qualifiés de corruption ou de fraude
électorale notamment par
l'inscription frauduleuse sur les listes électorales
l'altération de l'encre indélébile afin de voter plusieurs
fois
le transfert et le transport des électeurs pour s'inscrire
sur une liste électorale ou pour voter
le transfert des populations d'un bureau de vote à l'autre
le manque de transparence dans l'usage des ressources
que l'État met à la disposition des partis politiques pour
les campagnes électorales
la falsification des résultats électoraux.
Est puni des mêmes peines quiconque offre aux acteurs
électoraux notamment les membres de bureau de vote ou
scrutateurs des promesses, des dons ou des avantages de
quelque nature qu'ils soient.
Article 336-19
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à deux
atis et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA quiconque procède à
l'utilisation des attributs, biens ou moyens de l'État,
comme ceux d'une personne morale publique, d'une
institution ou d'un organisme public notamment une
société, un office, un projet d'État et une institution
internationale à des fins électoralistes
des pratiques publicitaires à caractère politique
la couverture médiatique de toute campagne électorale
déguisée
la distribution des tracts, à la pose des affiches ou à
l'accomplissement de tout acte de propagande électorale
hors des lieux et du temps réservés à cette propagande.
TITRE IV DE 12ABUS D'AUTORITÉ. DES
ENTRAVES À L'EXERCICE DE EA JUSTICE ET
DES DÉLITS RELATIFS À LA TENUE DE L'ÉTAT
CIVIL
CHAPITRE 1 DES ATTEINTES A L'AUTORITE
DE LA JUSTICE
Section 1 De l'entrave au bon fonctionnement de la
justice
Article 341-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA
                     
                    PAGE 31
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
31
quiconque recourt à la force physique, à des menaces ou
à l'intimidation ou promet, offre ou accorde un avantage
indu pour obtenir un faux témoignage ou empêcher un
témoignage ou la présentation d'éléments de preuve dans
une procédure en rapport avec les infractions établies
conformément aux chapitres 1 à 4 du titre III du livre III
du présent code
quiconque recourt à la force physique, à des menaces ou
à l'intimidation pour entraver le cours des enquêtes en
rapport avec la commission d'infractions établies
conformément aux chapitres 1 à 4 du titre III du livre III
du présent code.
Section 2 De la protection des témoins, des experts,
des dénonciateurs et des victimes
Article 341-2
Aucune personne ne peut être écartée d'une procédure de
recrutement ou de l'accès à un stage ou à une période de
formation en entreprise, aucun salarié ne peut être
sanctionné, licencié ou faire l'objet d'une mesure
discriminatoire, directe ou indirecte, notamment en matière
de rémunération, de formation, de reclassement,
d'affectation, de qualification, de classification, de
promotion professionnelle, de mutation ou de
renouvellement de contrat pour avoir relaté ou témoigné,
soit à son employeur, soit aux autorités judiciaires ou
administratives, de faits qualifiés d'infraction au sens du
présent chapitre dont il aurait eu connaissance dans
l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions.
Article 341-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque recourt à
la violence physique ou morale, à la vengeance, à
l'intimidation ou la menace sous quelque forme que ce soit
et de quelque manière que ce soit, contre la personne des
témoins, experts, dénonciateurs ou victimes ou leurs
parents ou autres personnes qui leur sont proches.
Est punie des mêmes peines, quiconque révèle l'identité
ou l'adresse d'un témoin ayant bénéficié des dispositions
de protection prévues par le présent chapitre.
Section 3 De la dénonciation calomnieuse ou abusive
de corruption ou d'actes de corruption
Article 341-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque a
sciemment, et par quelque moyen que ce soit, fait une
dénonciation calomnieuse ou abusive des infractions
prévues par le présent chapitre, aux autorités compétentes,
contre une ou plusieurs personnes.
Section 4 De la non dénonciation des infractions
Article 341-5
Est punie d'un emprisonnement de six mois à cinq ans et
d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux millions
(2 000 000) de francs CFA, quiconque, de par sa fonction
ou sa profession, permanente ou provisoire, a connaissance
d'une ou de plusieurs infractions prévues au présent
chapitre, et n'informe pas à temps les autorités publiques
compétentes.
Toutefois, bénéficie d'une excuse absolutoire la personne
qui, pour des raisons quelconques, porte l'information à la
connaissance des organismes privés de lutte contre la
corruption.
Section 5 De l'abus d'autorité et des autres entraves à
l'exercice de la justice
Article 341-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
deux ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA, le fait,
pour une personne dépositaire de l'autorité publique ou
chargée d'une mission de service public, agissant dans
l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions ou
de sa mission, de s'introduire ou de tenter de s'introduire
dans le domicile d'autrui contre le gré de celui-ci hors les
cas prévus par la loi.
Article 341-7
Tout fonctionnaire, officier public, administrateur, agent
ou préposé de l'administration ou de la police, tout
exécuteur de mandats de justice ou de jugements, tout
commandant en chef ou en sous-ordre de la force publique
qui, sans motif légitime, use ou fait user de violences
envers les personnes dans l'exercice ou à l'occasion de
l'exercice de ses fonctions, est puni selon la nature et la
gravité de ces violences suivant la règle posée à l'article
344-1 de la présente loi.
Article 341-8
Est punie d'une peine d'emprisonnement de six mois à dix
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA, toute
suppression, toute ouverture de lettres ou de colis confiés
à la poste, commise ou facilitée par un fonctionnaire ou
agent préposé de l'administration des postes.
La juridiction prononce en outre contre le condamné
l'interdiction de tout emploi ou fonction publics pour une
durée qui ne peut excéder cinq ans.
Article 341-9
Est puni d'une peine d'amende de deux cent cinquante
mille (250 000) à un million (1 000 000) de francs CFA et
de l'interdiction de l'exercice des fonctions publiques pour
une durée de deux mois à cinq ans, le fait, pour un
magistrat, toute autre personne siégeant dans une formation
juridictionnelle, de dénier de rendre la justice après en
                     
                    PAGE 32
                    32
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
avoir été requis et de persévérer dans son déni après
avertissement ou injonction de ses supérieurs.
Article 341-10
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un mois à trois
mois, outre les amendes prononcées pour non-
comparution, le témoin qui allègue une excuse reconnue
fausse.
Article 341-11
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à dix
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA le fait, par quiconque,
d'user de menaces, de violences ou de commettre tout
autre acte d'intimidation pour obtenir d'un magistrat, de
toute personne siégeant dans une formation
juridictionnelle ou participant au service public de la
justice, ou d'un agent des services de détection ou de
répression des infractions dans un État étranger ou dans
une cour internationale, qu'il accomplisse ou s'abstienne
d'accomplir un acte de sa fonction, de sa mission ou
facilité par sa fonction ou sa mission.
Article 341-12
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
tout fonctionnaire, agent ou préposé de l'administration
qui requiert ou ordonne, fait requérir ou ordonner l'action
ou l'emploi de la force publique contre l'exécution d'une
ordonnance, d'un mandat de justice ou tout autre ordre
émanant de l'autorité légitime.
Article 341-13
Si par suite desdits ordres ou réquisitions, il survient des
faits punissables de peines plus fortes que celles visées
aux articles précédents, ces peines plus fortes sont
appliquées aux fonctionnaires, agents ou préposés
coupables d'avoir donné lesdits ordres ou fait lesdites
réquisitions.
Article 341-14
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à
deux ans, tout commandant de forces de sécurité intérieure
légalement saisi d'une réquisition de l'autorité habilitée
qui refuse ses services ou s'abstient de faire agir les forces
sous ses ordres.
Section 6 Des entraves aux mesures judiciaires de
protection des mineurs
Article 341-15
Si un incident à la liberté surveillée révèle un défaut de
surveillance caractérisé de la part des parents ou du tuteur
ou du gardien ou des entraves systématiques à l'exercice
de la mission de surveillance, le juge des enfants, établit
un rapport d'incident qu'il adresse au procureur du Faso,
lequel saisit la juridiction compétente.
Est puni d'une peine de un mois à deux mois
d'emprisonnement et d'une amende de deux cent
cinquante mille (250 000) à un million (1 000 000) de
francs CFA quiconque commet le délit prévu à alinéa 1 du
présent article.
Article 341-16
Si à l'occasion de l'exécution d'une mesure prise par une
juridiction pour mineurs en application des alinéas 1, 2 et
3 de l'article 116 de la loi n°015-2014/AN du 13 mai 2014
portant protection de l'enfant en conflit avec la loi ou en
danger, un incident révèle un défaut de surveillance
caractérisé de la part des parents, des représentants légaux
de l'enfant ou des entraves systématiques à l'exercice de
la mission du travailleur social, le juge des enfants établit
un rapport d'incident qu'il adresse au procureur du Faso,
lequel saisit la juridiction compétente.
Est puni d'une peine de un mois à deux mois
d'emprisonnement et d'une amende de deux cent
cinquante mille (250 000) à un million (1 000 000) de
francs CFA quiconque commet le délit prévu au premier
alinéa du présent article.
Article 341-17
Si à l'occasion de l'exécution d'une mesure prise par une
juridiction pour mineurs en application de l'article 120 de
la loi n°015-2014/AN du 13 mai 2014 portant protection
de l'enfant en conflit avec la loi ou en danger, un incident
révèle un défaut de surveillance caractérisé de la part des
parents, des représentants légaux ou des entraves
systématiques à l'exercice de la mission du travailleur
social chargé de la protection de l'enfance, le juge des
enfants établit un rapport d'incident qu'il adresse au
procureur du Faso, lequel saisit la juridiction compétente.
Est puni d'une peine de un mois à deux mois
d'emprisonnement et d'une amende de deux cent
cinquante mille (250 000) à un million (1 000 000) de
francs CFA quiconque commet le délit prévu à alinéa 1 du
présent article.
CHAPITRE 2 DES DELITS RELATIFS A LA
TENUE DES ACTES DE L'ETAT CIVIL ET AUX
ASSOCIATIONS
Article 342-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à un
an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à cinq cent mille (500 000) francs CFA, l'officier de
l'état civil ou la personne par lui déléguée en vertu des
dispositions légales, qui inscrit ces actes ailleurs que sur
le registre à ce destiné ou qui omet de les y inscrire.
Article 342-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à un
an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à cinq cent mille (500 000) francs CFA, l'officier de
l'état civil ou la personne par lui déléguée en vertu des
dispositions légales, qui célèbre un mariage en violation
des conditions prescrites pan la loi.
                     
                    PAGE 33
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
33
Article 342-3
Les dispositions des articles 342-1 et 342-2 ci-dessus sont
applicables alors même que la nullité des actes de l'état
civil n'aurait pas été demandée ou aurait été couverte.
Article 342-4
Est puni d'une peine d'amende de deux cent cinquante
mille (250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA et
en cas de récidive d'une amende double, quiconque
contrevient aux dispositions législatives et réglementaires
sur les conditions de formation et de déclaration des
associations.
Sont punis d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
trois ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à un million cinq cent mille (1 500 000) francs
CFA, les fondateurs ou dirigeants d'associations qui se
maintiennent ou qui les reconstituent illégalement après
publication du texte réglementaire de dissolution, ainsi que
les personnes qui, par propagande, discours, écrits ou par
tout autre moyen, perpétuent ou tentent de perpétuer
l'association dissoute.
Article 342-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un mois à un
an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
à un million (1 000 000) de francs CFA, quiconque à un
titre quelconque, assume ou continue d'assumer
l'administration d'une association nonobstant le refus ou
le retrait du récépissé de déclaration ou de la
reconnaissance d'utilité publique ou le constat de la nullité.
Article 342-6
Est puni d'un emprisonnement de six mois à trois ans et
d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000) à
deux millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque ne se
conforme pas aux injonctions de l'autorité compétente
tendant à la reconnaissance d'une association ou qui donne
de fausses informations, assume ou continue à assumer
l'administration d'associations étrangères ou
d'établissements fonctionnant sans autorisation.
Les mêmes peines sont applicables aux dirigeants et
participants à l'activité d'associations ou d'établissements
qui fonctionnent sans observer les conditions imposées par
le texte d'autorisation ou au-delà de la durée fixée par ce
dernier.
CHAPITRE 3 DE L'EXERCICE ILLEGAL DE
L'AUTORITE PUBLIQUE
Article 343-1
Est puni d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA, tout
fonctionnaire soumis au serment qui entre en exercice de
ses fonctions sans avoir prêté serment.
Article 343-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de six cent mille (600 000) à trois millions
(3 000 000) de francs CFA, toute personne investie d'un
mandat administratif, ou tout fonctionnaire public révoqué,
destitué, suspendu, interdit légalement qui, après en avoir
eu la connaissance officielle, continue l'exercice de ses
fonctions ou qui, investi de fonctions électives ou
temporaires, les exerce après avoir été remplacé ou après
que ses fonctions aient pris fin.
Le condamné est en outre interdit de tout emploi ou
fonction publics pour une durée qui ne peut excéder cinq
ans, le tout sans préjudice des plus fortes peines portées
contre les commandants visés à l'article 313-5 de la
présente loi.
CHAPITRE 4 DISPOSITION PARTICULIERE
Article 344-1
Hors les cas où la loi règle spécialement les peines
encourues pour crimes et délits commis par les
fonctionnaires ou officiers publics ou militaires, ceux
d'entre eux qui participent à d'autres crimes ou délits qu'ils
étaient chargés de surveiller ou de réprimer sont punis
comme suit
du maximum de la peine, s'il s'agit d'un délit
de l'emprisonnement de onze à trente ans, si le crime
emporte contre tout autre auteur la peine
d'emprisonnement de plus de dix ans.
TITRE V DES CRIMES ET DELITS COMMIS PAR
LES PARTICULIERS CONTRE L'ORDRE PUBLIC
CHAPITRE 1 DES ATTEINTES AU DRAPEAU ET
AUX SYMBOLES DE LA NATION
Article 351-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
deux ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à un million cinq cent mille (1 500 000) francs
CFA, le fait, au cours d'une manifestation organisée
ou réglementée par l'autorité publique, d'outrager
publiquement l'hymne national ou le drapeau national.
La peine est un emprisonnement de six mois à trois ans et
une amende de trois cent mille (300 000) à trois millions
(3 000 000) de francs CFA, lorsque l'outrage est commis
en réunion.
Article 351-2
Hors les cas prévus par l'article 351-1 ci-dessus, est puni
d'une peine d'emprisonnement de deux mois à deux ans et
d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA, le fait, pour
quiconque, lorsqu'il est commis dans des conditions de
nature à troubler l'ordre public et dans l'intention
d'outrager le drapeau national
                     
                    PAGE 34
                    34
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
de détruire celui-ci, le détériorer ou l'utiliser de manière
dégradante, dans un lieu public ou ouvert au public
pour l'auteur de tels faits, même commis dans un lieu
privé, de diffuser ou faire diffuser l'enregistrement
d'images relatives à leur commission.
En cas de récidive, la peine est un emprisonnement de
quatre mois à quatre ans et une amende qui ne peut être
inférieure au double de l'amende prononcée lors de la
première condamnation.
CHAPITRE 2 DES OUTRAGES CONTRE LES
DEPOSITAIRES DE L'AUTORITE PUBLIQUE
Article 352-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
un an et d'une amende de trois cent mille (300 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA l'outrage fait par
gestes, menaces, envois d'objets, dessins, écrits, paroles
ou cris proférés contre le chef de l'État ou un chef d'État
étranger.
Lorsque l'outrage est proféré contre un président
d'Institution, un membre du gouvernement, d'un
gouvernement étranger, un député ou un agent
diplomatique, la peine est un emprisonnement de un mois
à un an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à un million (1 000 000) de francs CFA.
Article 352-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à trois
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, l'outrage par paroles,
gestes ou menaces, par écrits ou images de toute nature
non rendus publics ou par l'envoi d'objets quelconques
adressé à un magistrat, un assesseur ou toute personne
siégeant dans une formation juridictionnelle dans
l'exercice de ses fonctions ou à l'occasion de cet exercice
et tendant à porter atteinte à son honneur, à sa dignité ou
au respect dû à la fonction dont il est investi.
Si l'outrage a lieu à l'audience d'une cour, d'un tribunal
ou d'une formation juridictionnelle, la peine
d'emprisonnement est portée de un an à dix ans et
l'amende de cinq cent mille (500 000) à cinq millions
(5 000 000) de francs CFA.
Lorsque l'outrage est perpétré avant que l'auteur ait eu
connaissance de la qualité du magistrat, la peine
d'emprisonnement est de trois mois à un an et l'amende
de deux cent cinquante mille (250 000) à six cent mille
(600 000) francs CFA.
Article 352-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à un
an et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, le fait de chercher à
jeter le discrédit, publiquement par actes, paroles, écrits
ou images de toute nature, sur un acte ou une décision
juridictionnelle, dans des conditions de nature à porter
atteinte à l'autorité de la justice ou à son indépendance.
Les mêmes peines s'appliquent au refus délibéré
d'exécuter une décision de justice.
Les dispositions de l'alinéa 1 ne s'appliquent, ni aux actes,
paroles, écrits ou images de toute nature tendant à la
réformation, la cassation ou la révision d'une décision, ni
aux commentaires techniques.
Lorsque les infractions prévues aux alinéas 1 et 2 du
présent article sont commises par des avocats, des
notaires, des huissiers, des greffiers ou autres auxiliaires
de justice, la peine d'emprisonnement est de six mois à
deux ans.
Lorsque l'infraction est commise par la voie de la presse
écrite ou audiovisuelle, les dispositions particulières des
lois qui régissent ces matières sont applicables en ce qui
concerne la détermination des personnes responsables.
Article 352-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un mois à un
an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à un million (1 000 000) de francs CFA, l'outrage
fait par paroles, gestes, menaces, écrits ou dessins non
rendus publics ou encore par envoi d'objets quelconques,
tendant à porter atteinte a leur honneur ou délicatesse et
visant tout officier ministériel ou tout commandant ou
agent de la force publique tout agent assermenté dans
l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions.
Article 352-5
Dans tous les cas, l'offenseur peut être en outre, condamné
à procéder à la réparation, soit à la première audience, soit
par écrit, et le temps de l'emprisonnement prononcé contre
lui n'est compté qu'à dater du jour où la reparation a lieu.
Lorsque l'outrage est publiquement perpétré, le maximum
des peines prévues est prononcé.
Article 352-6
Ne peuvent donner lieu à des poursuites pour outrages
les débats parlementaires
les discours à l'occasion des campagnes électorales sans
imputation de fait sur la vie strictement privée
les débats judiciaires
les prononcés ou les écrits produits devant les
juridictions
le compte rendu fidèle et de bonne foi de ces débats et
discours à l'exception des procès en diffamation
la publication des décisions judiciaires y compris celles
rendues en matière de diffamation
le rapport officiel fait de bonne foi par une personne
régulièrement désignée pour procéder à une enquête et
dans le cadre de cette enquête
l'imputation faite de bonne foi par un supérieur ou son
subordonné
le renseignement donné de bonne foi sur une personne
ou un tiers qui a un intérêt personnel ou officiel à le
connaître ou qui a le pouvoir de remédier à une injustice
alléguée
-la critique d'une œuvre, d'un spectacle, d'une opinion
quelconque manifestée publiquement à condition que
ladite critique ne traduise pas une atteinte personnelle.
                     
                    PAGE 35
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
35
Article 352-7
Pour les infractions prévues au présent chapitre, l'action
publique se prescrit par trois mois révolus à compter de la
commission du délit ou du jour du dernier acte de poursuite
ou d'instruction.
CHAPITRE 3 DES VIOLENCES ENVERS LES
DEPOSITAIRES DE L'AUTORITE PUBLIQUE
Article 353-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de trois cent mille (300 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque, même sans
armes et sans qu'il en résulte des blessures, se livre à des
violences ou voies de fait sur un magistrat, un assesseur,
ou toute personne siégeant dans une formation
juridictionnelle dans l'exercice ou à l'occasion de
l'exercice de ses fonctions.
Le maximum des peines est toujours prononcé, si les voies
de fait ou les violences ont lieu à l'audience ou dans
l'enceinte d'une cour ou d'un tribunal.
La juridiction saisie peut en outre prononcer l'interdiction
d'exercice des droits civiques, l'interdiction de séjour ainsi
que d'exercice de tout emploi public pour une durée qui
ne peut excéder cinq ans.
Article 353-2
Sont punies d'une peine d'emprisonnement de six mois à
trois ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à un million (1 000 000) de francs CFA, les
violences ou voies de fait de l'espèce prévue à l'article
353-1 ci-dessus, dirigées contre un agent de service public,
si elles ont lieu dans l'exercice ou à l'occasion de
l'exercice de ses fonctions.
Article 353-3
Si les violences ou voies de fait exercées contre les
fonctionnaires et agents désignés aux articles 353-1 et 353-
2 ci-dessus ont occasionné une incapacité de travail égale
à vingt et un jours ou plus, la peine est un emprisonnement
de cinq ans à dix ans.
Si la mort en est résultée, la peine est un emprisonnement
de onze ans à trente ans.
Article 353-4
Dans les cas où ces violences ou voies de fait n'ont pas
causé d'effusion de sang, blessures ou maladies, les auteurs
sont punis d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans.
Si les violences ou voies de fait ont été exercées avec
préméditation ou guet-apens et ont causé une effusion de
sang, des blessures ou des maladies, les auteurs sont punis
d'une peine d'emprisonnement de onze ans à vingt ans.
Article 353-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement à vie, si les coups
ont été portés ou les blessures faites à des fonctionnaires
ou agents désignés aux articles 353-1 et 353-2 ci-dessus
dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de leurs
fonctions avec l'intention de donner la mort.
CHAPITRE 4 DE LA DEGRADATION DES
MONUMENTS, DES ACTES DE VANDALISME ET
DES MANIFESTATIONS ILLICITES
Section 1 De la dégradation de monuments
Article 354-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
deux ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque
volontairement détruit, mutile ou dégrade
soit des monuments, statues, tableaux ou autres objets
destinés à l'utilité ou à la décoration publique et élevés ou
placés par l'autorité publique ou avec son autorisation
soit des monuments, statues, tableaux ou autres objets
d'art quelconques placés dans des musées, lieux réservés
aux cultes ou autres édifices ouverts au public
soit des monuments, sites, tableaux ou autres objets
naturels inscrits ou classés comme patrimoine national.
Section 2 Des actes de vandalisme
Article 354-2
L'acte de vandalisme est le fait d'endommager, de détruire,
de dégrader ou de détériorer volontairement un bien
appartenant à autrui lors des manifestations sur la voie
publique.
Le vandalisme est puni d'une peine d'emprisonnement de
un an à trois ans et d'une amende de trois cent mille (300
000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA.
Article 354-3
L'infraction d'acte de vandalisme s'applique
aux actes de vandalisme tels que prévus à l'article
suivant
aux organisateurs des manifestations illicites sur la voie
publique, à l'occasion desquelles des actes de vandalisme
ont été commis
aux auteurs et aux complices des actes de vandalisme
aux personnes qui s'introduisent dans une manifestation
même licite, avec le dessein d'y commettre ou de faire
commettre par les autres participants des actes de
vandalisme.
Article 354-4
Les actes suivants commis lors des manifestations sur la
voie publique constituent des actes de vandalisme
les destructions ou dégradations causées aux biens,
meubles ou immeubles, privés ou publics
                     
                    PAGE 36
                    36
t-
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
les destructions de registres, minutes ou actes de l'autorité
publique.
Section 3 Des manifestations licites et illicites
Article 354-5
Une manifestation est licite lorsque les organisateurs en
ont fait la déclaration à l'autorité administrative
compétente dans les conditions prévues par les lois et
règlements en vigueur relatifs à la liberté de réunion et de
manifestation sur la voie publique.
Article 354-6
Au sens de la présente section, une manifestation est
illicite lorsque
les organisateurs n'ont pas pris la précaution d'en faire
la déclaration à l'autorité administrative compétente dans
les conditions prévues par la loi
la manifestation a été interdite par l'autorité
administrative compétente après que la déclaration lui a
été faite
les organisateurs ont établi une déclaration incomplète
ou inexacte de nature à tromper sur l'objet ou les
conditions de la manifestation projetée.
Article 354-7
Les organisateurs d'une manifestation illicite telle que
définie à l'article 354-6 ci-dessus sont passibles des peines
d'emprisonnement de six mois à deux ans et d'une
amende de trois cent mille (300 000) à un million (1 000
000) de francs CFA.
La peine est un emprisonnement de deux mois à un an et
d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000) à
six cent mille (600 000) francs CFA pour les personnes
qui y ont participé volontairement.
Article 354-8
Lorsque du fait d'une manifestation illicite ou interdite par
l'autorité de police administrative, des actes de vandalisme
ont été commis, sont punis d'une peine
d'emprisonnement de un an à quatre ans et d'une amende
de deux cent cinquante mille (250 000) à trois millions
(3 000 000) de francs CFA les organisateurs de cette
manifestation qui n'ont pas donné l'ordre de dislocation
dès qu'ils ont connaissance de ces violences ou voies de
fait, destructions ou dégradations
d'emprisonnement de six mois à trois ans et d'une amende
de deux cent cinquante mille (250 000) à un million 1 000
000) de francs CFA, les personnes qui continuent de
participer activement à cette manifestation, après le
commencement et en connaissance des violences, voies
de fait, destructions ou dégradations.
Article 354-9
Les personnes reconnues coupables de l'une des
infractions visées au présent chapitre, sont tenues
solidairement des réparations civiles.
CHAPITRE 5 DES BRIS DE SCELLES ET DE
L'ENLEVEMENT DES PIECES DANS LES
DEPOTS PUBLICS
Article 355-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA quiconque à dessein
brise ou tente de briser des scellés ou en est complice.
Si c'est le gardien lui-même qui brise ou tente de briser
des scellés ou en est complice, la peine d'emprisonnement
est de deux ans à cinq ans et l'amende de un million (1 000
000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA.
Article 355-2
Lorsque les scellés apposés soit par un ordre administratif,
soit par suite d'une ordonnance de justice, ont été brisés,
le gardien négligent est puni d'une peine
d'emprisonnement de deux mois à six mois et d'une
amende de deux cent cinquante mille (250 000) à six cent
mille (600 000) francs CFA.
Article 355-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, tout vol commis à
l'aide de bris de scellé.
Est puni de la même peine tout vol de scellé.
Article 355-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, quiconque soustrait,
détruit ou enlève, en dehors des cas prévus par la loi, des
pièces de procédure ou d'autres documents, registres,
actes et effets contenus dans les archives, greffes ou dépôts
publics ou remis à un dépositaire public en cette qualité.
Article 355-5
Lorsque le délit prévu à l'article 355-4 ci-dessus a été
favorisé par la négligence des greffiers, archivistes et
autres dépositaires publics, ceux-ci sont punis d'une peine
d'emprisonnement de deux mois à un an et d'une amende
de deux cent cinquante mille (250 000) à six cent mille
(600 000) francs CFA.
Article 355-6
Si le fait est l'œuvre du dépositaire lui-même, celui-ci est
puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix ans
et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à
deux millions (2 000 000) de francs CFA.
Article 355-7
Si le bris de scellé, la soustraction, l'enlèvement ou la
destruction du scellé ou de la pièce gardée dans un dépôt
public a été commis avec violence envers les personnes,
                     
                    PAGE 37
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
37
la peine est un emprisonnement de onze ans à vingt et un
ans et une amende de un million (1 000 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA sans préjudice des
autres condamnations à l'occasion des violences.
CHAPITRE 6 DES INFRACTIONS RELATIVES
AUX INHUMATIONS, AUX SEPULTURES ET DE
LA VIOLATION DU RESPECT DU AUX MORTS
Article 356-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA
quiconque
porte atteinte à l'intégrité d'un cadavre, par quelque
moyen que ce soit
commet une violation ou une profanation, par quelque
moyen que ce soit, de tombeaux, de sépultures, d'urnes
cinéraires ou de monuments édifiés à la mémoire des
morts.
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à six
mois et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque,
sans permis délivré par l'officier de l'état civil, fait
inhumer une personne décédée.
Les mêmes peines sont prononcées contre ceux qui
contreviennent de quelque manière que ce soit aux
dispositions législatives et réglementaires relatives aux
inhumations.
.A
.Jgff
Article 356-2
Les infractions définies à l'article 356-1 ci-dessus sont
punies d'une peine d'emprisonnement de trois ans à dix
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à
trois millions (3 000 000) de francs CFA lorsqu'elles ont
été commises à raison de l'appartenance ou de la non-
appartenance, vraie ou supposée, des personnes décédées
à une ethnie, une nation, une race ou une religion
déterminée.
Article 356-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à trois
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, quiconque recèle le
cadavre d'une victime d'homicide ou morte des suites de
coups et blessures.
Est également puni de la même peine quiconque retient
sans motif légitime par devers lui le cadavre d'une
personne.
Article 356-4
Il
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de trois jeent mille (300 000) à trois
millions (3 000 000) de franls CFA, quiconque se rend
coupable de mutilation de cadavre.
Si les mutilations faites l'ont été dans un but de trafic ou
de commerce portant sur les ossements ou toute autre
partie du corps humain, la peine d'emprisonnement est de
cinq ans à dix ans.
CHAPITRE 7 DES INFRACTIONS PORTANT
ATTEINTE A L'ENVIRONNEMENT
Article 357-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à cinq
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque
a, par inattention, imprudence ou négligence porté atteinte
à la santé de l'homme, des animaux, des plantes en altérant
soit l'équilibre du milieu naturel, soit les qualités
essentielles du sol, de l'eau ou de l'air.
Article 357-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque détruit,
dégrade ou détériore involontairement les bois, forêts,
landes, maquis, plantations, champs ou reboisements par
l'effet d'une explosion, d'un incendie ou de tout autre
moyen provoqués par manquement à une obligation de
prudence ou de sécurité imposée par la loi ou le règlement.
Les mêmes peines sont applicables quand l'infraction ci-
dessus décrite a entraîné la mort d'animaux sauvages.
La peine est l'emprisonnement de un an à six ans et
l'amende de cinq cent mille (500 000) à cinq millions
(5 000 000) de francs CFA, s'il s'agit d'animaux sauvages
intégralement protégés.
En cas de violation délibérée d'une obligation de prudence
ou de sécurité prévue par la loi ou le règlement, les peines
encourues sont portées de un an à cinq ans
d'emprisonnement et d'une amende de cinq cent mille (500
000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA.
Dans ce dernier cas, l'infraction est punie des mêmes
peines quand elle a entraîné la mort d'animaux sauvages.
La peine est l'emprisonnement de trois ans à sept ans et
l'amende de un million (1 000 000) à dix millions (10 000
000) de francs CFA s'il s'agit d'animaux sauvages
intégralement protégés.
La tentative est punie des mêmes peines.
Article 357-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à sept ans
et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à dix millions
(10 000 000) de francs CFA, quiconque détruit dégrade ou
détériore volontairement les bois, forêts, landes, maquis,
plantations, champs ou reboisements par l'effet d'une
explosion, d'un incendie ou de tout autre moyen. Les
mêmes peines sont applicables lorsque l'infraction a
entraîné la mort d'animaux sauvages.
La peine d'emprisonnement est de cinq ans à dix ans et
l'amende de un million (1 000 000) à quinze millions
                     
                    PAGE 38
                    38
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
(15 000 000) de francs CFA, si l'infraction a entraîné un
dommage irréversible à l'environnement.
Les mêmes peines sont applicables lorsque l'infraction a
entrainé la mort d'animaux sauvages intégralement
protégés.
La tentative des délits prévus au présent article est
punissable.
CHAPITRE 8 DES AUTRES ATTEINTES A
L'ORDRE PUBLIC
Section 1 Des infractions à la réglementation des
maisons de jeux et des loteries non autorisées par la loi
Article 358-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
deux ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à un million (1 000 000) de francs CFA,
quiconque, sans autorisation et dans un lieu public ou
ouvert au public
tient une maison de jeux de hasard
exploite des appareils dont le fonctionnement repose
essentiellement sur le hasard et qui sont destinés à
procurer un gain moyennant enjeu
organise des loteries, paris ou tombolas.
Dans tous les cas, les fonds ou effets qui sont retrouvés
exposés, les meubles, instruments, appareils employés et
les objets mobiliers dont les lieux sont garnis ou décorés
sont confisqués au profit du trésor public.
Les tombolas et jeux organisés dans un but de bienfaisance
à l'occasion de manifestations régulières déclarées sont
autorisés de plein droit.
Article 358-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à trois
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à un million (1 000 000) de francs CFA quiconque,
tire sa subsistance du fait de pratiquer ou de faciliter sur
la voie publique, dans un lieu public ou ouvert au public,
l'exercice de jeux illicites.
Section 2 Des délits des fournisseurs des forces
armées
Article 358-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de un million cinq cent mille (1 500
000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA, le tout
sans préjudice de peines plus fortes en cas d'intelligence
avec l'ennemi, quiconque chargé, comme membre de
compagnie, de fournitures, d'entreprises ou de régies pour
le compte des forces armées, qui, sans y avoir été contraint
par une force majeure, ne remplit pas ses obligations.
Les mêmes peines sont applicables aux agents des
fournisseurs lorsque la cessation du service provient de
leur fait.
Article 358-4
Lorsque des fonctionnaires publics ou des agents préposés
ou salariés du gouvernement aident les auteurs à faire
manquer le service, la peine est portée au maximum sans
préjudice des peines plus fortes en cas d'intelligence avec
l'ennemi.
Article 358-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de un million cinq cent mille (1 500
000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA, quoique
le service n'ait pas manqué, quiconque par sa négligence,
retarde les livraisons ou les travaux ou qui commet des
fraudes sur la nature, la qualité ou la quantité des travaux,
main d'œuvre ou choses fournies.
Article 358-6
Les infractions prévues à la présente section ne peuvent
être poursuivies que sur dénonciation du gouvernement.
Section 3 Des infractions relatives à l'industrie, au
commerce et aux enchères publiques
Article 358-7
Est puni d'une amende de cinq cent mille (500 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA et de la confiscation
des marchandises, quiconque commet une violation de la
réglementation relative aux produits destinés à
l'exportation et qui a pour objet de garantir leur bonne
qualité, leur nature, leur quantité et leurs dimensions.
Article 358-8
Est coupable de spéculation illicite et puni d'une peine
d'emprisonnement de six mois à trois ans et d'une amende
de un million (1 000 000) à vingt millions (20 000 000)
de francs CFA, quiconque, directement ou par personne
interposée, opère ou tente d'opérer la hausse ou la baisse
artificielle des prix des denrées, marchandises ou effets
publics ou privés par
des nouvelles ou informations fausses ou calomnieuses
semées sciemment dans le public
des offres jetées sur le marché à dessein de troubler les
cours
des offres de prix supérieures à ce que demandent les
vendeurs
des voies ou moyens frauduleux quelconques
ou en exerçant ou en tentant d'exercer soit
individuellement, soit par réunion ou coalition, une action
sur le marché dans le but de se procurer un gain qui ne
serait pas le résultat du jeu naturel de l'offre et de la
demande.
Article 358-9
L'auteur est puni d'une peine d'emprisonnement de un an
à cinq ans et d'une amende de cinq millions (5 000 000) à
trente millions (30 000 000) de francs CFA, lorsque la
                     
                    PAGE 39
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
39
hausse ou la baisse a été opérée ou tentée sur des grains,
farines, substances farineuses, denrées alimentaires,
boissons, produits pharmaceutiques, combustibles ou
engrais commerciaux.
La peine d'emprisonnement est de dix ans et l'amende de
cinquante millions (50 000 000) de francs CFA, si la
spéculation porte sur des denrées ou marchandises ne
rentrant pas dans l'exercice habituel de la profession de
l'auteur de l'infraction.
Article 358-10
Est interdite toute publicité faite de mauvaise foi
comportant, sous quelque forme que ce soit, des
allégations, indications ou présentations fausses ou de
nature à induire en erreur, lorsque celles-ci portent sur un
ou plusieurs des éléments ci-après
existence, nature, composition, qualités substantielles,
teneur en principes utiles, espèce, origine, quantité, mode
et date de fabrication, propriétés
prix et conditions de vente de biens ou services qui font
l'objet de la publicité, conditions de leur utilisation,
résultats qui peuvent être attendus de leur utilisation,
motifs ou procédés de la vente ou de la prestation de
services
portée des engagements pris par l'annonceur identité,
qualité ou aptitudes du fabricant, des revendeurs, des
promoteurs ou des prestataires.
Article 358-11
L'annonceur, pour le compte duquel la publicité est
diffusée, est responsable, à titre principal de l'infraction
commise et est puni d'une peine d'emprisonnement de
deux mois à deux ans et d'une amende de un million (1 000
000) à dix millions (10 000 000) de francs CFA.
Ces peines sont applicables aux agents publicitaires, aux
propriétaires de supports publicitaires, aux revendeurs et
aux prestataires.
Article 358-12
La cessation de la publicité peut être ordonnée soit sur
réquisition du ministère public, soit d'office par le juge
d'instruction ou la juridiction saisie des poursuites.
Article 358-13
Dans les cas prévus par les articles 358-9, 358-10, 358-11
et 358-12 ci-dessus, la juridiction saisie peut en outre
prononcer l'interdiction d'exercice des droits civiques et
de servir dans des fonctions, emplois ou offices publics
pour une durée qui ne peut excéder cinq ans et/ou faire
application des dispositions de l'article 214-17 de la
présente loi.
Article 358-14
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
trois ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA quiconque
contrefait une marque de fabrique, de service ou de
commerce, ou frauduleusement appose une marque
appartenant à autrui
fait usage d'une marque sans autorisation du propriétaire,
même avec l'adjonction de mots tels que formule, façon,
système, imitation, genre Toutefois, l'usage d'une
marque faite par les fabricants d'accessoires pour indiquer
la destination du produit n'est pas punissable
détient sans motif légitime des produits qu'il savait
revêtus d'une marque contrefaite ou frauduleusement
apposée, ou sciemment vend, met en vente, fournit ou offre
de fournir des produits ou des services sous une telle
marque.
Article 358-15
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
deux ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA quiconque détourne
la clientèle d'autrui en matière commerciale ou
industrielle
en usant de titres, signes distinctifs, marques ou
dénominations professionnelles inexactes ou fallacieuses
pour faire croire à des qualités ou capacités particulières
en recourant a des mesures propres à faire naître une
confusion avec les marchandises, procédés ou produits,
activités ou affaires d'autrui
en dénigrant les marchandises, les procédés, les activités
ou les affaires d'autrui, ou en donnant sur les siens des
indications inexactes ou fallacieuses afin d'en tirer
avantage au détriment de ses concurrents.
Article 358-16
Le maximum de la peine est porté au double si le
détournement de clientèle est réalisé
en accordant ou en offrant à des employés, mandataires ou
auxiliaires d'autrui des avantages qui ne devraient pas leur
revenir, afin de les amener à surprendre ou révéler un secret
de fabrication, d'organisation ou d'exploitation
en divulguant ou en exploitant de tels secrets appris ou
surpris dans les conditions visées au point précédent.
Article 358-17
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à un
an et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque dans les
adjudications de la propriété, de l'usufruit ou de la location
de biens immobiliers ou mobiliers d'une entreprise, d'une
exploitation ou d'un service quelconque, entrave, trouble,
tente d'entraver ou de troubler la liberté des enchères ou
des soumissions par voies de fait, violences ou menaces,
soit avant, soit pendant les enchères ou soumissions.
Est puni des mêmes peines quiconque, par don, promesse,
entente ou manœuvre frauduleuse, écarte ou tente d'écarter
les enchérisseurs, limite ou tente de limiter les enchères ou
soumissions, ainsi que celui ou celle qui reçoit ces dons ou
accepte ces promesses.
                     
                    PAGE 40
                    40
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Article 358-18
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende égale au moins au quadruple de la valeur
des marchandises ou biens, sans que cette amende puisse
être inférieure à dix millions (10 000 000) de francs CFA,
quiconque importe des marchandises ou biens prohibés,
périmés ou impropre à la consommation.
La même peine s'applique à quiconque produit ou vend
ou de manière quelconque que ce soit met à la disposition
de la population des marchandises ou biens prohibés ou
impropres à la consommation.
La même peine est également applicable à celui qui
falsifie la date de péremption de ces marchandises ou
biens.
TITRE VI DES CRIMES ET DELITS CONTRE LA
SECURITE PUBLIQUE
CHAPITRE 1 DES INFRACTIONS EN MATIERE
DE TERRORISME
Section 1 Des actes de terrorisme
Article 361-1
Les infractions suivantes qui, par leur nature, visent à
intimider ou à terroriser une population ou à contraindre
un État ou une organisation internationale, à
accomplir ou à s'abstenir d'accomplir un acte quelconque,
constituent des actes de terrorisme
la prise d'otage
les infractions contre l'aviation civile, les navires, les
plateformes fixes, et tout autre moyen de transport
collectif
les infractions contre les personnes jouissant d'une
protection internationale y compris les agents
diplomatiques
les infractions par utilisation de matières dangereuses.
Article 361-2
Constituent également des actes de terrorisme, les
infractions suivantes lorsque par leur contexte ces actes
visent à intimider ou à terroriser une population ou à
contraindre un État ou une organisation internationale, à
accomplir ou à s'abstenir d'accomplir un acte
quelconque
les atteintes volontaires à la vie, les atteintes volontaires
à l'intégrité de la personne, l'enlèvement et la
séquestration définis par le présent code
les vols, les extorsions, les destructions, les dégradations
et détériorations, ainsi que les infractions en matière
informatique prévues par la loi
l'association de malfaiteurs
les infractions en matière d'armes et de produits
explosifs définies par la loi.
Article 361-3
Le maximum des peines prévues est prononcé pour les
infractions visées à l'article 361-2 ci-dessus.
La juridiction qui prononce une peine d'emprisonnement
ferme pour des actes terroristes doit l'assortir d'une peine
de sûreté au moins égale aux deux tiers de la peine
prononcée.
La peine de sûreté détermine une période de détention
maximale incompressible.
Section 2 Des infractions contre l'aviation civile. les
navires, les plates-formes fixes et tout autre moyen de
transport collectif
Article 361-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans, quiconque se trouvant à bord d'un aéronef
en vol, d'un navire ou de tout autre moyen de transport
collectif, s'empare de cet aéronef, de ce navire ou de ce
moyen de transport par violence, menace de violence ou
en exerce le contrôle.
Est puni de la même peine quiconque s'empare d'une
plate-forme fixe ou en exerce le contrôle par violence ou
menace de violence.
Article 361-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans, quiconque
détruit un aéronef en service ou non dans un aéroport
servant à l'aviation civile ou cause à un tel aéronef des
dommages qui le rendent inapte au vol ou qui sont de
nature à compromettre sa sécurité en vol
place ou fait placer, par quelque moyen que ce soit, sur
un aéronef en service ou non, en stationnement, un
dispositif ou des substances propres à détruire ledit
aéronef ou à lui causer des dommages qui le rendent inapte
au vol ou qui sont de nature à compromettre sa sécurité en
vol
détruit ou endommage des installations ou services de
navigation aérienne d'un aéroport ou en perturbe le
fonctionnement, si l'un de ces actes est de nature à
compromettre la sécurité d'un aéronef en service ou de
l'aviation civile
accomplit un acte de violence à l'encontre d'une
personne se trouvant à bord d'un aéronef, si cet acte est
de nature à compromettre la sécurité de l'aéronef ou de
l'aviation civile.
Les mêmes peines sont applicables lorsque les faits ci-
dessus énoncés concernent une plate-forme fixe, un navire
ou tout autre moyen de transport collectif.
Article 361-6
S'il résulte des faits prévus par les articles 361-4 et 361-5
ci-dessus des blessures ou des maladies, la peine est un
emprisonnement de vingt et un à trente ans.
Si la mort en est résultée, la peine est l'emprisonnement à
vie.
                     
                    PAGE 41
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
41
Article 361-7
Un aéronef est considéré comme étant en vol depuis le
moment où, l'embarquement étant terminé, toutes ses
portes extérieures ont été fermées jusqu'au moment où
l'une de ces portes est ouverte en vue du débarquement.
En cas d'atterrissage forcé, le vol est censé se poursuivre
jusqu'à ce que l'autorité compétente prenne en charge
l'aéronef ainsi que les personnes et les biens à bord.
Un aéronef est considéré comme étant en service depuis le
moment où le personnel au sol ou l'équipage commence à
le préparer en vue d'un vol déterminé jusqu'à l'expiration
d'un délai de vingt-quatre heures suivant tout atterrissage.
La période de service s'étend en tout état de cause à la
totalité du temps pendant lequel l'aéronef se trouve en vol
au sens de l'alinéa précédent.
Le terme navire désigne un bâtiment de mer de quelque
type que ce soit qui n'est pas attaché en permanence au
fond de la mer et englobe les engins à portance dynamique,
les engins submersibles et tous les autres engins flottants.
L'expression plate-forme fixe désigne une ville artificielle,
une installation ou un ouvrage attaché en permanence au
fond de la mer aux fins de l'exploration ou de l'exploitation
de ressources ou à d'autres fins économiques ou
scientifiques.
Article 361-8
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans et d'une amende de trois millions (3 000
000) à trente millions (30 000 000) de francs CFA,
quiconque, en communiquant une information qu'il savait
fausse, compromet la sécurité d'une plate-forme fixe, d'un
aéronef en service, d'un navire ou de tout autre moyen de
transport collectif en service.
Section 3 Des infractions contre les personnes
jouissant d'une protection internationale
Article 361-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans quiconque
commet ou menace de commettre un enlèvement ou toute
autre attaque contre une personne ou la liberté d'une
personne jouissant d'une protection internationale
commet ou menace de commettre, en recourant à la
violence, contre les locaux officiels, le logement privé ou
les moyens de transport d'une personne jouissant d'une
protection internationale, une attaque de nature à mettre sa
personne ou sa liberté en danger.
Est puni de la même peine quiconque menace de
commettre un meurtre contre une personne jouissant d'une
protection internationale.
S'il résulte des faits ci-dessus des blessures ou des
maladies, la peine est un emprisonnement de vingt et un à
trente ans.
Si la mort en est résultée, la peine est l'emprisonnement à
vie.
Article 361-10
L'expression personne jouissant d'une protection
internationale s'entend
de tout chef d'État, y compris chaque membre d'un
organe collégial remplissant, en vertu de la constitution de
l'État considéré les fonctions de chef d'État
de tout chef de gouvernement ou de tout ministre des
affaires étrangères, lorsqu'une telle personne se trouve
dans un État étranger ainsi que des membres de sa famille
qui l'accompagnent
de tout représentant, fonctionnaire ou personnalité
officielle d'un État et de tout fonctionnaire, personnalité
officielle ou autre agent d'une organisation internationale,
qui à la date et au lieu où une infraction est commise contre
sa personne, ses locaux officiels, son domicile privé ou ses
moyens de transport, a droit conformément au droit
international à une protection spéciale contre toute atteinte
à sa personne, sa liberté ou sa dignité ainsi que des
membres de sa famille qui font partie de son ménage.
Section 4 De la prise d'otage
Article 361-11
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans quiconque s'empare d'une personne ou la
détient et menace de la tuer, de la blesser ou de continuer
à la détenir afin de contraindre une tierce partie, à savoir
un État, une organisation internationale, une population,
une personne physique ou morale ou un groupe de
personnes, à accomplir un acte quelconque ou à s'en
abstenir en tant que condition explicite ou implicite de la
libération de l'otage.
S'il résulte des faits ci-dessus des blessures ou des
maladies, la peine est un emprisonnement de vingt et un
ans à trente ans.
Si la mort en est résultée, la peine est l'emprisonnement à
vie.
Section 5 Des infractions par utilisation de matières
dangereuses
Article 361-12
Est puni d'une peine d'emprisonnement de vingt et un ans
à trente ans quiconque
utilise contre un navire ou une plate-forme fixe ou
déverse à partir d'un navire, des explosifs, des matières
radioactives ou des armes biologiques, chimiques ou
nucléaires, d'une manière qui risque de provoquer la mort
ou des dommages corporels ou matériels graves
utilise à bord d'un navire ou d'une plate-forme fixe des
explosifs, des matières radioactives ou des armes
biologiques, chimiques ou nucléaires, d'une manière qui
risque de provoquer la mort ou des dommages corporels
ou matériels graves
                     
                    PAGE 42
                    42
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
déverse à partir d'un navire ou d'une plate-forme fixe,
des hydrocarbures, du gaz naturel liquéfié ou d'autres
substances nocives ou potentiellement dangereuses, qui
ne sont pas visés à l'alinéa précédent, en quantité ou
concentration, qui risquent de provoquer la mort ou des
dommages corporels ou matériels graves
utilise un navire d'une manière qui provoque des
dommages matériels graves
menace de commettre l'une quelconque des infractions
visées aux tirets précédents.
S'il est résulté des faits ci-dessus des blessures ou des
maladies, la peine est un emprisonnement de vingt et un
ans à trente ans.
Si la mort en est résultée, la peine est l'emprisonnement à
vie.
Article 361-13
Est puni d'une peine d'emprisonnement de vingt et un à
trente ans quiconque transporte à bord d'un navire
des explosifs ou des matières radioactives, en sachant
que ceux-ci sont destinés à provoquer ou à menacer de
provoquer la mort, des dommages corporels ou matériels
graves
toute arme biologique, chimique ou nucléaire en
connaissance de cause
des matières brutes ou produits fissiles spéciaux,
équipements ou matières spécialement conçus ou préparés
pour le traitement, l'utilisation ou la production de
produits fissiles spéciaux, en sachant que ces matières,
produits ou équipements sont destinés à une activité
explosive nucléaire ou à toute autre activité nucléaire
illicite
des équipements, matières ou logiciels, ou des
technologies connexes qui contribuent de manière
significative à la conception, la fabrication ou au
lancement d'une arme biologique, chimique ou nucléaire.
S'il est résulté des faits ci-dessus des blessures ou des
maladies, la peine est un emprisonnement de vingt et un à
trente ans.
Si la mort en est résultée, la peine est l'emprisonnement à
vie.
Article 361-14
Est puni d'une peine d'emprisonnement de vingt et un ans
à trente ans quiconque
détient, transfère, altère, cède, disperse, utilise
illicitement ou menace d'utiliser des matières nucléaires
ou radioactives,1'entraînant ou pouvant entraîner la mort
ou des blessures graves pour autrui ou des dommages
substantiels aux biens ou à l'environnement
fabrique ou détient un engin, dans l'intention d'entraîner
la mort d'une personne ou de lui causer des dommages
corporels graves ou dans l'intention de causer des dégâts
substantiels à des biens ou à l'environnement
utilise des matières ou engins radioactifs de quelque
manière que ce soit, utilise ou endommage une installation
nucléaire, de façon à libérer ou risquer de libérer des
matières radioactives, dans l'intention d'entraîner la mort
d'une personne ou de lui causer des dommages corporels
graves ou dans l'intention de causer des dégâts
substantiels à des biens ou à l'environnement ou dans
l'intention de contraindre une personne physique ou
morale, une organisation internationale ou un
gouvernement à accomplir un acte ou à s'en abstenir
soustrait ou menace de soustraire frauduleusement,
détourne ou s'approprie indûment des matières
nucléaires
transporte, envoie ou déplace illicitement, des matières
nucléaires vers ou depuis un État
commet illicitement ou menace de commettre un acte
contre une installation nucléaire ou en perturbe le
fonctionnement, acte par lequel l'auteur sait qu'il peut
provoquer la mort ou des blessures graves pour autrui ou
des dommages substantiels aux biens ou à
l'environnement par suite de l'exposition à des matières
nucléaires par la menace, le recours à la force ou toute
autre forme d'intimidation
exige la remisé de matières ou d'engins radioactifs ou
d'installations nucléaires en recourant à la menace dans
des circonstances qui la rendent crédible ou à l'emploi de
la force
introduit dans l'atmosphère, sur le sol, dans le sous-sol,
dans les aliments ou les composants alimentaires, dans les
eaux ou dans les objets d'usage, une substance de nature
à mettre en péril la santé de l'homme ou des animaux ou
le milieu naturel, lorsque ce fait vise à intimider ou à
terroriser une population ou à contraindre un État ou une
organisation internationale, à accomplir ou à s'abstenir
d'accomplir un âcte quelconque.
S'il résulte des faits ci-dessus des blessures ou des
maladies, la peine est un emprisonnement de vingt et un
ans à trente ans.
Si la mort en est résultée, la peine est l'emprisonnement à
vie.
Section 6 Des actes préparatoires et d'appui
Article 361-15
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans, quiconque fournit ou favorise la fourniture
d'armes, en sachant qu'elles peuvent être utilisées pour la
commission de l'une des infractions prévues par le présent
chapitre.
Article 361-16
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans, quiconque recrute, entretient ou assure la
formation d'une autre personne pour commettre ou
participer à la commission de l'une des infractions prévues
par le présent chapitre ou lui demande de commettre ou
de participer à la réalisation de l'une de ces infractions ou
de joindre une association ou un groupe, dans l'intention
                     
                    PAGE 43
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
43
ou en sachant que le but de ce recrutement ou de cette
demande est de participer à la commission de l'une ou de
plusieurs infractions prévues par le présent chapitre.
Article 361-17
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans
le national qui se rend ou tente de se rendre dans un État
autre que son État de résidence ou dont il est le national,
ou toute personne qui quitte ou tente de quitter le territoire
national pour se rendre dans un État autre que son État de
résidence ou de nationalité, dans le dessein de commettre,
d'organiser ou de préparer des actes de terrorisme, ou afin
d'y participer ou de dispenser ou recevoir un entraînement
au terrorisme
toute personne qui fournit ou collecte délibérément, par
quelque moyen que ce soit, directement ou indirectement,
des fonds qu'elle prévoit d'utiliser ou dont elle sait qu'ils
seront utilisés pour financer des voyages de personnes qui
se rendent dans un État autre que leur État de résidence ou
dont elles sont les nationaux, dans le dessein de commettre,
d'organiser ou de préparer des actes de terrorisme, ou afin
d'y participer ou de dispenser ou recevoir un entraînement
au terrorisme
toute personne qui, sur le territoire national, organise
délibérément le voyage de personnes qui se rendent dans
un État autre que leur État de résidence ou dont elles sont
les nationaux, dans le dessein de commettre, d'organiser
ou de préparer des actes de terrorisme, ou afin d'y
participer ou de dispenser ou recevoir un entraînement au
terrorisme, ou la participation à d'autres activités qui
facilitent ces actes, y compris le recrutement.
Article 361-18
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de deux millions (2 000 000) à vingt
millions (20 000 000) de francs CFA, le fait pour toute
personne de ne pouvoir justifier de ressources
correspondant à son train de vie, tout en étant en relations
habituelles avec une ou plusieurs personnes se livrant à
l'un ou plusieurs des actes terroristes définis dans le
présent chapitre.
Article 361-19
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de un million (1 000 000) à dix millions
(10 000 000) de francs CFA, le fait de faire publiquement
l'apologie des actes terroristes.
Lorsque les faits ont été commis en utilisant un service de
communication au public en ligne ou par voie de presse
écrite ou audiovisuelle, la peine d'emprisonnement est de
onze ans à vingt et un ans et d'une amende de un million
(1 000 000) à dix millions (10 000 000) de francs CFA.
Article 361-20
Constitue un acte de terrorisme puni d'une peine
d'emprisonnement de onze ans à vingt et un ans et d'une
amende de un million (1 000 000) à dix millions
(10 000 000) de francs CFA, le fait de s'entraîner ou se
former au maniement des armes ou à toute forme de
combat, à la fabrication ou à l'utilisation de substances
explosives, incendiaires, nucléaires, radiologiques,
biologiques ou chimiques ou au pilotage d'aéronefs à des
fins terroristes.
Article 361-21
Constitue un acte de terrorisme puni d'une peine
d'emprisonnement de trois ans à cinq ans et d'une amende
de cinq cent mille (500 000) francs à cinq millions (5 000
000) de francs CFA, le fait de consulter habituellement, à
des fins terroristes, un ou plusieurs services de
communication au public en ligne ou détenir des
documents incitant directement à la commission d'actes de
terrorisme ou en faisant l'apologie.
Section 7 Du financement du terrorisme
Article 361-22
Les infractions en matière de financement du terrorisme
sont régies par les dispositions législatives et
réglementaires relatives à la lutte contre le financement du
terrorisme au Burkina Faso.
Section 8 De la disposition particulière
Article 361-23:
Pour les infractions prévues au présent chapitre, la
juridiction, saisie peut, en cas de condamnation, prononcer
le gel, la confiscation des biens et l'interdiction de séjour
ou de territoire.
CHAPITRE 2 DE L'ASSOCIATION
DE MALFAITEURS ET DE L'ASSISTANCE AUX
CRIMINELS
Article 362-1
Toute association ou entente quels que soient sa durée et
le nombre de ses membres, formée ou établie dans le but
de préparer ou de commettre des crimes contre les
personnes ou les propriétés, constitue le crime
d'association de malfaiteurs qui existe par le seul fait de la
résolution d'agir arrêtée en commun.
Article 362-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans et d'une amende de cinq cent mille (500
000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA, tout
individu faisant partie de l'association ou entente définie
à l'article 362-1 ci-dessus.
                     
                    PAGE 44
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07 26 juin 2018
L'emprisonnement est de onze ans à trente ans et d'une
amende de un million (1 000 000) à cinq millions (5
000 000) de francs CFA, pour les dirigeants de
l'association ou de l'entente ou pour ceux qui y ont exercé
un commandement quelconque.
Article 362-3
Bénéficient d'une excuse absolutoire ceux des auteurs qui,
avant toute tentative de crime faisant l'objet de
l'association ou de l'entente et avant toute poursuite, ont
les premiers révélés aux autorités l'entente établie ou
l'existence de l'association.
Article 362-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque,
sciemment recèle une personne qu'il sait avoir commis un
crime ou un délit et qu'il sait de ce fait recherchée par la
justice, ou qui soustrait ou tente de soustraire cette
personne aux recherches ou à l'arrestation, ou l'aide à se
cacher ou à prendre la fuite.
La disposition ci-dessus ne s'applique pas au conjoint, aux
parents ou alliés de l'auteur du crime ou du délit jusqu'au
quatrième degré inclus.
CHAPITRE 3 DE LA REBELLION
Article 363-1
Toute attaque ou toute résistance pratiquée avec violence
ou voies de fait envers les fonctionnaires ou les
représentants de l'autorité publique agissant pour
l'exécution des ordres ou ordonnances émanant de cette
autorité ou des lois, règlements, décisions judiciaires ou
mandats de justice constitue la rébellion.
Les menaces de violences ayant un caractère sérieux sont
assimilées aux violences elles-mêmes.
Article 363-2
Est punie d'un emprisonnement de deux mois à un an et
d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000) à
six cent mille (600 000) francs CFA, la rébellion, commise
par une ou deux personnes.
La peine d'emprisonnement est de un an à trois ans et
l'amende de cinq cent mille (500 000) à un million (1 000
000) de francs CFA, lorsque la rébellion est commise en
réunion de plus de deux personnes.
Si la rébellion est commise par plus de vingt personnes,
les auteurs sont punis d'une peine d'emprisonnement de
cinq à dix ans et d'une amende de un million (1 000 000)
à dix millions (10 000 000) de francs CFA.
Article 363-3
Est punie d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
deux ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à
un million (1 000 000) de francs CFA, toute personne qui
commet une rébellion alors qu'elle est porteuse d'une
arme.
La peine d'emprisonnement est de deux ans à cinq ans et
l'amende de sept cent mille (700 000) à sept millions
(7 000 000) de francs CFA, si dans la réunion, plus de
deux individus sont porteurs d'armes.
Si la rébellion est commise par plus de vingt personnes et
qu'il y a port d'armes la peine d'emprisonnement est de
onze ans à vingt et un ans et l'amende de trois millions
(3 000 000) à quinze millions (15 000 000) de francs CFA.
Article 363-4
Pour les infractions prévues au présent chapitre, la
juridiction saisie peut prononcer l'interdiction d'exercice
des droits civiques et de servir dans des fonctions, emplois
ou offices publics pour une durée qui ne peut excéder cinq
ans.
Article 363-5
Les personnes trouvées munies d'armes cachées, ayant fait
partie d'un groupe ou réunion réputé non armé sont
individuellement punies comme en cas de troupe ou
réunion armée.
Article 363-6
Quiconque provoque à la rébellion soit par des discours
tenus dans des lieux ou réunions publics, soit par placards,
affiches, tracts ou écrits, est puni comme complice de la
rébellion.
Article 363-7
Il peut être prononcé contre les provocateurs, chefs de la
rébellion, l'interdiction de séjour pour une durée qui ne
peut excéder cinq ans.
Article 363-8
En cas de rébellion en groupe, il n'est prononcé aucune
peine contre les rebelles qui n'ont aucun rôle à jouer dans
le groupe, qui se sont retirés au premier avertissement de
l'autorité publique, ou ont été saisis hors du lieu de la
rébellion sans résistance et sans arme.
Article 363-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
six mois et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA,
quiconque, par voies de fait, s'oppose à l'exécution de
travaux ordonnés ou autorisés par l'autorité publique.
Ceux qui, par attroupement, menaces ou violences
s'opposent à l'exécution de ces travaux, sont punis d'une
peine d'emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une
amende de cinq cent mille (500 000) à un million (1 000
000) de francs CFA.
                     
                    PAGE 45
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
45
CHAPITRE 4 DE L'EVASION ET AUTRES
VIOLATIONS DES REGLEMENTS EN MATIERE
D'ADMINISTRATION PENITENTIAIRE
Article 364-1
Constitue une évasion le fait, pour un détenu, de se
soustraire à la garde à laquelle il est soumis.
L'évasion est punie d'une peine d'emprisonnement de six
mois à deux ans et d'une amende de deux cent cinquante
mille (250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA.
Lorsque l'évasion est tentée ou réalisée par violence,
effraction ou corruption, alors même que ces infractions
auraient été commises, de concert avec le détenu, par un
tiers, l'emprisonnement est de trois ans à cinq ans et
l'amende de cinq cent mille (500 000) à deux millions
(2 000 000) de francs CFA.
Pour l'application du présent article, est considérée comme
détenue toute personne
qui est placée en garde à vue
qui se trouve en instance ou en cours de présentation à
l'autorité judiciaire à l'issue d'une garde à vue ou en
exécution d'un mandat d'amener ou d'arrêt
qui s'est vue notifier un mandat de dépôt, un mandat
d'arrêt ou une ordonnance de garde provisoire continuant
de produire effet
qui exécute une peine privative de liberté ou qui a été
arrêtée pour exécuter cette peine
qui est placée sous écrou extraditionnel
qui fait l'objet d'une ordonnance de prise de corps
qui est placé en régime de travail d'intérêt général.
Article 364-2
La peine prononcée pour évasion se cumule avec toute
peine temporaire privative de liberté infligée pour
l'infraction ayant motivé l'arrestation ou la détention.
Si la poursuite de cette dernière infraction aboutit à une
ordonnance ou à un arrêt de non-lieu, à une décision
d'acquittement ou d'absolution, la durée de la détention
provisoire subie de ce chef ne s'impute pas sur la durée de
la peine prononcée pour évasion ou tentative d'évasion.
Article 364-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
trois ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA, toute
personne servant d'escorte ou garnissant les postes qui, par
négligence, permet ou facilite une évasion.
Article 364-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois ans à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA le fait, par toute
personne chargée de sa surveillance, de faciliter ou de
préparer, même par abstention volontaire, l'évasion d'un
détenu.
Ces dispositions sont également applicables à toute
personne habilitée par ses fonctions à pénétrer dans un
établissement pénitentiaire ou à approcher, à quelque titre
que ce soit, des détenus.
L'auteur est frappé d'interdiction de tout emploi public ou
de toute fonction publique pour une durée qui ne peut
excéder cinq ans.
Article 364-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à trois
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA le fait, de
procurer à un détenu tout moyen de se soustraire à la garde
à laquelle il était soumis.
Si le concours ainsi apporté s'accompagne de violence,
d'effraction ou de corruption, l'emprisonnement est de
trois à cinq ans et l'amende de trois cent mille (300 000) à
trois millions (3 000 000) de francs CFA.
Si ce concours consiste en la fourniture ou l'usage d'une
arme ou d'une substance explosive, incendiaire ou toxique,
l'emprisonnement est de cinq à dix ans et l'amende de trois
millions (3 000 000) à dix millions cinq cent mille 10 500
000) francs CFA.
Article 364-6
Tous ceux qui sciemment procurent ou facilitent une
évasion sont solidairement condamnés au paiement des
dommages-intérêts dus à la victime ou à ses ayants-droit
en réparation du préjudice causé par l'infraction pour
laquelle l'évadé était détenu.
Il peut en outre être prononcé l'interdiction de séjour pour
une durée qui ne peut excéder cinq ans.
Article 364-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à un
an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
à six cent mille (600 000) francs CFA le fait, en quelque
lieu qu'il se produise, de remettre ou de faire parvenir à un
détenu, ou de recevoir de lui et de transmettre des sommes
d'argent, correspondances, objets ou substances
quelconques ainsi que de communiquer par tout moyen
avec une personne détenue, en dehors des cas autorisés par
les règlements.
La peine est un emprisonnement de six mois à deux ans et
d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un million
(1 000 000) de francs CFA si l'auteur est chargé de la
surveillance de détenus ou s'il est habilité par ses fonctions
à pénétrer dans un établissement pénitentiaire ou à
approcher, à quelque titre que ce soit, des détenus.
Article 364-8
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à un
an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
à six cent mille (600 000) francs CFA le fait, de pénétrer
dans un établissement pénitentiaire ou d'en escalader
l'enceinte, sans y être habilité en vertu de dispositions
                     
                    PAGE 46
                    46
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
législatives ou réglementaires ou y avoir été autorisé par
les autorités compétentes.
Article 364-9
La tentative des délits prévus au présent chapitre est
punissable.
TITRE VII DES ATTEINTES A LA MONNAIE.
AUX MARQUES. AUX TITRES OU AUTRES
VALEURS FIDUCIAIRES EMISES PAR
L'AUTORITE PUBLIQUE ET DES FAUX
CHAPITRE 1 DU FAUX MONNAYAGE
Section 1 Des dispositions générales
Article 371-1
Les dispositions du présent chapitre ont pour objet de
réprimer le faux monnayage et les autres atteintes aux
signes monétaires. Elles s'appliquent aux infractions
commises
sur le territoire national
sur le territoire des autres États membres de l'UEMOA
à l'étranger, en dehors des États membres de l'UEMOA,
selon les distinctions et les conditions prévues par la
législation en vigueur.
Article 371-2
Au sens du présent chapitre, on entend par
autorités compétentes organes qui, en vertu d'une
disposition légale ou réglementaire, sont habilités à
accomplir ou à ordonner les actes ou mesures prévus par
la loi uniforme relative au faux monnayage
BCEAO ou Banque Centrale la Bancque Centrale des
États de l'Afrique de l'Ouest
contrefaçon la fabrication d'un signe monétaire imitant
un signe monétaire émis par la BCEAO ou tout autre
institut d'émission étranger habilité
étranger toute personne qui vit dans l'Union sans avoir
la nationalité d'un des États membres de l'UEMOA
falsification l'altération d'un signe monétaire en vue de
modifier sa substance ou son poids
fausse monnaie (faux billets ou fausses pièces) les
billets et pièces de monnaie qui ont l'apparence de billets
ou pièces de monnaie émis par la BCEAO ou tout autre
organisme d'émission étranger habilité ou, bien que
destinés à être mis en circulation, n'ont pas encore été
émis par les institutions habilitées à cette fin
faux monnayage
tous les faits frauduleux (contrefaçon et falsification) de
fabrication ou d'altération de signes monétaires émis par
la BCEAO ou tout autre institut d'émission étranger
habilité, à cet effet, quel que soit le moyen employé pour
produire le résultat
la mise en circulation de la fausse monnaie en toute
connaissance de cause
le fait de détenir, d'importer, d'exporter, de transporter,
de recevoir ou de se procurer de la fausse monnaie, dans
le but de la mettre en circulation en toute connaissance de
cause
le fait frauduleux de fabriquer, de détenir, de recevoir ou
de se procurer des instruments, des objets, des
programmes informatiques ou tout autre procédé destinés,
par leur nature, à la fabrication de fausse monnaie, à
l'altération des monnaies ou à la fabrication d'éléments
de sécurisation des signes monétaires
FCFA Franc de la Communauté Financière Africaine
mise en circulation de la fausse monnaie l'émission de
la fausse monnaie, peu importe le nombre de billets ou
pièces écoulés
reproduction de signes monétaires création de toute
image tangible ou intangible qui présente une
ressemblance avec un billet de banque ou l'image d'une
pièce de monnaie, quels que soit la taille de l'image, les
matériaux, instruments et techniques utilisés pour la
produire et indépendamment du fait que les motifs, lettres
et symboles figurant sur le signe monétaire aient été
modifiées ou non
signes monétaires les billets de banque ou pièces de
monnaie ayant ou ayant eu cours légal
UMOA ou Union Union Monétaire Ouest Africaine.
Section 2 Des incriminations et des peines applicables
Article 371-3
La contrefaçon ou la falsification des billets de banque ou
pièces de monnaie ayant cours légal sur le territoire
national d'un État membre de l'UEMOA ou à l'étranger
est punie d'un emprisonnement à temps de dix ans à vingt
ans et d'une amende d'un montant égal au décuple de la
valeur desdits signes sans pouvoir être inférieur à vingt
millions (20 000 000) de francs CFA.
Est punie des mêmes peines, la contrefaçon ou la
falsification des billets de banque ou pièces de monnaie
qui, bien que destinés à être mis en circulation, n'ont pas
encore été émis par les institutions habilitées à cette fin.
Si le coupable bénéficie de circonstances atténuantes, la
peine ne peut être inférieure à cinq ans d'emprisonnement
et d'une amende de cinq millions (5 000 000) de francs
CFA.
Le sursis ne peut être accordé.
Article 371-4
La peine privative de liberté prévue aux deux premiers
alinéas de l'article précédent est assortie d'une période de
sûreté de sept ans.
Pendant la période de sûreté, le condamné ne peut
bénéficier des dispositions relatives au mode
d'aménagement des peines, notamment celles concernant
la suspension ou le fractionnement de la peine, le
placement à l'extérieur, les permissions de sortie, la semi-
liberté et la liberté conditionnelle.
                     
                    PAGE 47
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
47
Article 371-5
La contrefaçon ou la falsification des billets de banque ou
pièces de monnaie ayant eu cours légal sur le territoire
national ou à l'étranger, est punie d'un emprisonnement de
deux ans à cinq ans et d'une amende d'un montant égal au
décuple de la valeur desdits signes, sans pouvoir être
inférieure à deux millions (2 000 000) de francs CFA.
Article 371-6
La fabrication des billets de banque et des pièces de
monnaie réalisée à l'aide d'installations ou de matériels
autorisés destinés à cette fin, lorsqu'elle est effectuée en
violation des conditions fixées par les institutions habilitées
à émettre ces signes monétaires et sans l'accord de celles-
ci, est punie des peines prévues à l'article 371-3 ci-dessus.
Article 371-7
La mise en circulation, l'utilisation, l'exposition, la
distribution, l'importation, l'exportation, le transport, la
réception, la détention, en toute connaissance de cause, des
signes monétaires ayant cours légal contrefaits ou falsifiés,
est puni d'un emprisonnement de cinq; ans à sept ans et
d'une amende d'un montant égal au décuple de la valeur
desdits signes sans pouvoir être inférieure à cinq millions
(5 000 000) de francs CFA.
Lorsqu'elles sont commises en bande organisée, les
infractions prévues à l'alinéa précédent sont punies des
peines prévues à l'article 371-3 ci-dessus.
La mise en circulation, l'utilisation, l'exposition, la
distribution, l'importation, l'exportation, le transport, la
réception, la détention, des signes monétaires ayant eu
cours légal contrefaits ou falsifiés, en toute connaissance
de cause, est puni d'un emprisonnement d'un an à trois ans
et d'une amende d'un montant égal au décuple de la valeur
desdits signes, sans pouvoir être inférieure à un million
1 000 000) de francs CFA.
Lorsqu'elles sont commises en bande organisée, les
infractions prévues à l'alinéa 3 du présent article sont
punies des peines prévues à l'article 371-5 ci-dessus.
Article 371-8
Sont punis d'une amende égale au décuple de leur valeur,
sans que le montant de l'amende puisse être inférieur à
deux cent cinquante (250 000) francs CFA, ceux qui, ayant
reçu des signes monétaires en les tenant pour bons et qui,
après en avoir connu les vices, les conservent sciemment
et s'abstiennent de les remettre à la BCEAO ou aux
autorités compétentes.
Sont punis d'une amende égale au décuple de leur valeur,
sans que le montant puisse être inférieur à deux millions
(2 000 000) de francs CFA, les établissements de crédit,
les systèmes financiers décentralisés, les agréés de change
manuel et les services financiers de la poste qui, ayant reçu
lors des opérations avec leur clientèle, des signes
monétaires contrefaits ou falsifiés, ne les ont pas retenus,
contre récépissé, aux fins de remise à la BCEAO ou aux
autorités compétentes.
Article 371-9
La remise en circulation, après en avoir découvert les vices,
les billets contrefaits ou falsifiés qui étaient tenus pour
bons au moment de la réception, est punie d'un
emprisonnement de deux ans à cinq ans et d'une amende
d'un montant égal au décuple de la valeur desdits signes
sans pouvoir être inférieur à cinq cent mille (500 000)
francs CFA.
Article 371-10
La fabrication, l'offre, la réception, l'importation,
l'exportation, ou la détention, sans y avoir été autorisé, des
marques, matières, appareils, instruments, programmes
informatiques, ou de tout autre élément spécialement
destiné à la fabrication ou à la protection contre la
contrefaçon ou la falsification des billets de banque ou des
pièces de monnaie est punie d'un emprisonnement de cinq
ans à sept ans et d'une amende de cinq millions (5 000 000)
de francs CFA à dix millions (10 000 000) de francs CFA.
Article .371-11
La fabrication, la détention, la mise en circulation,
l'utilisation, l'exposition, la distribution, l'importation ou
l'exportation de signes monétaires non autorisés, ayant
pour objet de remplacer les pièces de monnaie ou billets
de banque ayant cours légal sur le territoire national ou à
l'étranger, est punie d'un emprisonnement de cinq ans à
sept ans et d'une amende de cinq millions (5 000 000)
de francs CFA à dix millions (10 000 000) de francs CFA.
Est punie des mêmes peines, la détention, la mise en
circulation, l'utilisation, l'exposition, la distribution,
l'importation ou l'exportation de billets de banque et pièces
de monnaie qui, bien que destinés à être mis en circulation,
n'ont pas encore été émis par les institutions habilitées à
cette fin et n'ont pas encore cours légal sur le territoire
national ou à l'étranger.
Article 371-12
La fabrication, la détention, la mise en circulation,
l'utilisation, l'exposition, la distribution, l'importation ou
l'exportation des imprimés, formules ou jetons destinés à
être acceptés comme moyen de paiement, est punie d'un
emprisonnement de un an à cinq ans et d'une amende de
deux millions (2 000 000) de francs CFA à dix millions
(10 000 000) de francs CFA.
Article 371-13
Est puni d'un emprisonnement de six mois à un an et d'une
amende de deux cent cinquante mille (250 000) francs CFA
à un million (1 000 000) de francs CFA, quiconque
reproduit, totalement ou partiellement, par quelque procédé
que ce soit, des signes monétaires ayant cours légal sur le
territoire national ou à l'étranger, sans l'autorisation
préalable de la BCEAO ou, s'il s'agit de signes monétaires
étrangers, de l'autorité qui les a émis
                     
                    PAGE 48
                    48
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
expose, distribue, importe ou exporte les reproductions
de'signes monétaires, y compris par voie de journaux, de
livres ou de prospectus sans l'autorisation préalable de la
Banque centrale ou, s'il s'agit de signes monétaires
étrangers, de l'autorité qui les a émis
utilise des billets de banque ayant cours légal sur le
territoire national ou à l'étranger, comme support d'une
publicité quelconque.
Article 371-14
La détérioration, le maculage ou la surcharge délibérée
d'un signe monétaire est puni d'un emprisonnement d'un
mois à six mois et d'une amende de cinq cent mille
(500 000) francs CFA à un, million (1 000 000) de francs
CFA, lorsqu'elle a pour effet de le rendre impropre à un
usage en tant que moyen de paiement.
Article 371-15
Le refus de recevoir la monnaie ayant cours légal dans un
État membre de l'Union selon la valeur pour laquelle elle
a cours est puni d'une amende de deux cent cinquante
mille (250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA.
Article 371-16
La perception d'une commission en contrepartie de la
remise de signes monétaires émis par la BCEAO contre
d'autres signes monétaires de son émission, est punie d'un
emprisonnement d'un an à trois ans et d'une amende de
un million (1 000 000) de francs CFA à trois millions
(3 000 000) de francs CFA.
Article 371-17
Sont confisqués, quelle que soit la qualification de
l'infraction, les signes monétaires contrefaits ou falsifiés
et autres visés aux articles 371-3 à 371-14 ci-dessus ainsi
que les métaux, papiers et autres matières trouvés en la
possession des coupables et destinés à la commission
d'infractions similaires.
Sont également confisqués, les instruments ayant servi à
commettre l'infraction, sauf lorsqu'ils ont été utilisés à
l'insu de leur propriétaire.
Article 371-18
La juridiction compétente prononce obligatoirement à
l'encontre des personnes physiques reconnues coupables
des infractions prévues aux articles 371-3 à 371-12 ci-
dessus, les peines complémentaires suivantes
l'interdiction d'exercer une activité dans le secteur
bancaire et financier pour une durée n'excédant pas vingt
ans
l'interdiction de séjour, à titre définitif, ou pour une
période n'excédant pas vingt ans pour les étrangers.
Elle peut, en outre, prononcer, à leur encontre,
l'interdiction des droits civiques pour une durée
n'excédant pas vingt ans.
Article 371-19
Les personnes morales autres que l'État sont pénalement
responsables des infractions définies dans la présente,
lorsqu'elles sont commises pour leur compte par leurs
organes ou représentants.
La personne morale reconnue pénalement responsable est,
sans préjudice des sanctions encourues par les personnes
physiques coauteurs ou complices des même faits, punie
d'une peine d'amende égale au quintuple du montant
prévu pour les personnes physiques.
La juridiction compétente prononce en outre les peines
complémentaires suivantes
la dissolution de la personne morale, lorsqu'elle a été
créée ou détournée de son objet social pour commettre les
infractions visées aux articles 371-3 à 371-12 ci-dessus
la fermeture définitive de l'entreprise ou pour une
période comprise entre un an et cinq ans.
Article 371-20
La tentative des délits visés au présent chapitre est
punissable.
Article 371-21
En cas de récidive, les peines prévues au présent chapitre
sont portées au double.
Les condamnations prononcées par les juridictions pénales
d'un État membre de l'UEMOA pour les infractions
prévues par la présente loi, sont prises en compte au titre
de la récidive dans tous les autres États membres.
Article 371-22
Est exemptée de peines, toute personne qui, ayant pris part
aux infractions prévues aux articles 371-3 à 371-12 ci-
dessus, en a donné connaissance aux autorités
compétentes ou a révélé les auteurs avant toutes
poursuites. Elle peut, néanmoins, être interdite de séjour
si elle a le statut d'étranger.
Peut être dispensée de peines, totalement ou partiellement,
toute personne qui, ayant pris part aux infractions visées
à l'alinéa précédent, a, après le déclenchement des
poursuites, permis l'arrestation des autres participants.
Elle peut, néanmoins, être interdite de séjour si elle a le
statut d'étranger.
Article 371-23
Lorsqu'elle prononce une condamnation en application
des dispositions de du présent chapitre, la juridiction
compétente peut ordonner l'affichage ou la diffusion de
l'intégralité ou d'une partie de la décision ou d'un
communiqué informant le public des motifs et du
dispositif de celle-ci.
Elle détermine, le cas échéant, les extraits de la décision
et les termes du communiqué qui devront être affichés ou
diffusés.
                     
                    PAGE 49
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
L'affichage ou la diffusion de la décision ou du
communiqué ne peut comporter l'identité de la victime
qu'avec son accord ou celui de son représentant légal ou
de ses ayants droit.
L'affichage s'exécute dans les lieux et pour la durée
indiquée par la juridiction. Sauf décision contraire deja
juridiction, l'affichage ne peut excéder deux mois. En cas
de suppression, dissimulation, ou lacération des affiches
apposées, il est de nouveau procédé à l'affichage aux frais
de la personne reconnue coupable de ces faits.
La diffusion de la décision est faite par une ou plusieurs
publications de presse ou par un ou plusieurs services de
communication au public par voie électronique. Les
publications ou les services de communication au public
par voie électronique chargés de cette diffusion sont
désignés par la juridiction. Ils ne peuvent s'opposer à cette
diffusion.
L'affichage et la diffusion peuvent être ordonnés
cumulativement.
L'affichage de la décision prononcée ou la diffusion de
celle-ci est à la charge du condamné. Les frais d'affichage
ou de diffusion recouvrés contre ce dernier ne peuvent
toutefois excéder le maximum de l'amende encourue.
Section 3 De la procédure applicable
Article 371-24
Par dérogation aux dispositions du Code de procédure
pénale, les juridictions correctionnelles sont compétentes
pour connaître des qrimes prévus au présent chapitre.
La procédure suivie est celle applicable en matière
correctionnelle.
Article 371-25
Par dérogation aux dispositions du Code de procédure
pénale, pour les infractions prévues au présent chapitre,
l'action publique se prescrit selon les distinctions
suivantes
par vingt ans pour les crimes
par dix ans pour les délits.
Article 371-26
Lorsqu'elles sont saisies d'affaires relatives au faux
monnayage ou découvrent, lors de leurs investigations, des
signes monétaires contrefaits ou falsifiés, les autorités
compétentes sont tenues de transmettre à la Banque
centrale, pour analyse et identification, au moins un
exemplaire de chaque type de billets ou pièces de monnaie
suspecté faux.
Les dispositions de l'alinéa précédent ne sont pas
applicables, lorsqu'il n'existe qu'un seul exemplaire d'un
type de billets ou pièces de monnaie suspecté faux, tant
que celui-ci est nécessaire à la manifestation de la vérité.
Article 371-27
Les signes monétaires contrefaits ou falsifiés ainsi que les
matières et instruments destinés à servir à leur fabrication,
confisqués en application de l'article 371-17, sont remis à
la Banque centrale aux fins de leur destruction éventuelle,
sous réserve des nécessités de l'administration de la justice.
Article 371-28
Lorsque la Banque centrale reconnaît comme contrefaits
ou falsifiés, des signes monétaires qui lui sont remis, elle
est habilitée à les retenir et éventuellement à les détruire,
sous réserve des nécessités de l'administration de la justice.
CHAPITRE 2 DE LA CONTREFAÇON DES
SCEAUX DE L'ETAT, DES EFFETS PUBLICS OU
PRIVES, DES POINÇONS, TIMBRES ET
MARQUES
Article 372-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de vingt et un an
à trente ans et d'une amende de dix millions (10 000 000)
à cent millions (100 000 000) de francs CFA, quiconque
contrefait un sceau de l'État ou fait usage d'un sceau
contrefait.
Article 372-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de dix millions (10 000 000) à
cinquante millions (50 000 000) de francs CFA, quiconque
contrefait ou falsifie soit un ou plusieurs timbres nationaux,
soit un ou plusieurs poinçons de l'État servant à marquer
les matières d'or ou d'argent ou qui fait usage des timbres
ou poinçons falsifiés ou contrefaits.
Article 372-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de cinq millions (5 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque, s'étant
indûment procuré de vrais timbres ou poinçons de l'État
désignés à l'article précédent, en fait une application ou un
usage préjudiciable aux droits et intérêts de l'État, ses
démembrements et des tiers.
Article 372-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à six
mois et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque
fabrique les sceaux, timbres, marques, cachets de l'État ou
d'une autorité quelconque sans l'ordre écrit des
représentants attitrés de l'État ou de cette autorité
fabrique, détient, distribue, achète ou vend des timbres,
sceaux, marques ou cachets susceptibles d'être confondus
avec ceux de l'État ou d'une autorité quelconque, même
étrangère.
                     
                    PAGE 50
                    50
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Article 372-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un à cinq ans
et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un million
cinq cent mille (1 500 000) francs CFA quiconque
fabrique, vend, colporte, distribue ou utilise des imprimés
qui, par leur format, leur couleur, leur texte, leur
disposition typographique ou tout autre caractère,
présentent avec les papiers à entête ou imprimés officiels
en usage dans les institutions, les administrations
publiques et les différentes juridictions, une ressemblance
de nature à causer une confusion dans l'esprit du public.
Article 372-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un à cinq ans
et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un million
cinq cent mille (1 500 000) francs CFA, quiconque
contrefait les marques destinées à être apposées au nom
du gouvernement ou d'un service public sur les diverses
espèces de denrées ou de marchandises ou qui fait usage
de ces fausses marques
contrefait le sceau, timbre ou marque d'une autorité
quelconque ou fait usage du sceau, timbre ou marque
contrefait
contrefait ou falsifie les timbres-poste, empreintes
d'affranchissement ou coupons-réponse émis par
l'administration burkinabé des postes, les timbres fiscaux
mobiles papiers ou formules timbres, empreintes,
coupons-réponse, papiers ou formules timbres contrefaits
ou falsifiés.
Il peut en outre être prononcé l'interdiction d'exercice des
droits civiques et professionnels et/ou l'interdiction de
séjour pour une durée qui ne peut excéder cinq ans.
Article 372-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à trois
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à un million (1 000 000) de francs CFA, quiconque
s'étant indûment procuré de vrais sceaux, marques ou
imprimés prévus à l'article précédent, en fait ou tente d'en
faire une application ou un usage frauduleux.
Il peut en outre être prononcé l'interdiction d'exercice des
droits civiques et/ou professionnels et/ou l'interdiction de
séjour pour une durée qui ne peut excéder cinq ans.
Article 372-8
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
un an et d'une amenâe de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque
fait sciemment usage de timbres-poste, de timbres
mobiles ou de papiers ou formules-timbres ayant déjà été
utilisés ou qui, par tout moyen, altère des timbres dans le
but de les soustraire à l'oblitération et de permettre ainsi
leur réutilisation ultérieure
surcharge par impression, perforation ou tout autre
moyen les timbres-poste burkinabé ou autres valeurs
fiduciaires postales, périmés ou non, ou qui vend, colporte,
offre, distribue, exporte des timbres-poste ainsi
surchargés
contrefait, imite ou altère les timbres, vignettes,
empreintes d'affranchissements ou coupons-réponse émis
par le service des postes d'un pays étranger, vend, colporte
ou distribue lesdits timbres, vignettes, empreintes
d'affranchissement ou coupons-réponse ou en fait
sciemment usage.
Article 372-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à
deux ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à
un million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA,
quiconque se rend coupable de fabrication, d'introduction
au Burkina Faso, de vente ou de distribution de tous
objets, jetons, imprimés ou formules, obtenus par un
procédé quelconque et qui, par leur aspect, présenteraient
avec lés titres de rentes, actions, obligations, parts
d'intérêts, coupons de dividende ou intérêts y afférents et
généralement avec les valeurs fiduciaires émises par des
sociétés, compagnies ou entreprises privées, une
ressemblance de nature à faciliter l'acceptation desdits
objets Jetons, imprimés ou formules aux lieu et place des
valeurs imitées.
Il peut en outre être prononcé l'interdiction d'exercice des
droits civiques, professionnels et l'interdiction de séjour
pour une durée qui ne peut excéder cinq ans.
Article 372-10
Est puni d'une peine d'emprisonnement de vingt et un à
trente ans et d'une amende de dix millions (10 000 000) à
cent millions (100 000 000) de francs CFA, quiconque
contrefait, falsifie ou altère des titres, bons ou obligations
émis par le trésor public avec son timbre ou sa marque, ou
des coupons d'intérêts afférents à ces titres, bons ou
obligations.
Article 372-11
Est puni d'une peine d'emprisonnement de vingt et un à
trente ans et d'une amende de dix millions (10 000 000) à
cent millions (100 000 000) de francs CFA, quiconque,
d'une manière quelconque, participe sciemment à
l'émission, à la distribution, à la vente ou à l'introduction
au Burkina Faso des titres, bons ou obligations désignés à
l'article précédent.
Article 372-12
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à dix
ans et d'une amende de six cent mille (600 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque fabrique,
acquiert, détient ou cède en connaissance de cause des
produits ou du matériel destinés à la commission des
infractions ci-dessus réprimées à moins que le fait ne
constitue une infraction plus grave.
                     
                    PAGE 51
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
51
Article 372-13
Bénéficie d'une excuse absolutoire celui des auteurs des
crimes mentionnés aux articles 372-10 et 372-11 ci-dessus
qui, avant la consommation de ces crimes et avant toutes
poursuites, en donne connaissance aux autorités et révèle
l'identité des auteurs ou qui, même après les poursuites
commencées, facilite l'arrestation des autres auteurs.
Article 372-14
Dans le cas des infractions visées aux articles 372-9, 372-
10 et 372-12 ci-dessus, la juridiction de jugement prononce
la confiscation des produits et matériels.
Elle peut en outre ordonner la fermeture de l'établissement
pour une durée qui ne peut excéder cinq ans.
CHAPITRE 3 DU FAUX
Article 373-1
Constitue un faux, toute altération frauduleuse de la vérité
de nature à causer un préjudice et accomplie par quelque
moyen que ce soit, dans un écrit ou tout autre support
d'expression de la pensée qui a pour objet ou qui peut avoir
pour effet d'établir la preuve d'un droit ou d'un fait ayant
des conséquences juridiques.
Article 373-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
trois ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à neuf cent mille (900 000) francs CFA,
quiconque se fait délivrer indûment ou tente de se faire
délivrer indûment un document authentique ou public
soit en faisant de fausses déclarations
soit en prenant un faux nom ou une fausse qualification
soit en fournissant de faux renseignements, certificats ou
attestations.
Article 373-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à cinq
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque a pris le
nom d'un tiers dans des circonstances qui ont déterminé
ou auraient pu déterminer l'inscription d'une
condamnation au casier judiciaire de celui-ci.
Est puni des peines prévues à l'alinéa premier celui qui,
par de fausses déclarations relatives à l'état civil d'un mis
en examen, a sciemment été la cause de l'inscription d'une
condamnation sur le casier judiciaire d'un autre que ce mis
en examen.
Article 373-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
trois ans et d'une amende de cent mille (100 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA quiconque, en prenant
un faux nom ou une fausse qualité, s'est fait délivrer un
extrait du casier judiciaire d'un tiers.
Est puni des mêmes peines quiconque fournit des
renseignements d'identité imaginaires qui provoquent ou
auraient pu provoquer des mentions erronées au casier
judiciaire.
Article 373-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA, quiconque
non partie à l'acte qui fait par devant une autorité publique
une déclaration qu'elle savait non conforme à la vérité.
Toutefois, bénéficie d'une excuse absolutoire celui qui,
ayant fait à titre de témoin devant une autorité publique
une déclaration non conforme à la vérité, se rétracte avant
que ne résulte de l'usage de l'acte un préjudice pour autrui
et avant qu'il ne soit lui-même l'objet de poursuites.
Article 373-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque commet ou
tente de commettre un faux en écriture privée, de
commerce ou de banque, dans une des conditions
suivantes
soit par contrefaçon ou altération d'écriture ou de
signature
soit par fabrication de conventions, dispositions,
obligations ou décharges ou par leur insertion ultérieure
dans ces actes
soit par addition, omission ou altération de clauses, de
déclarations ou de faits que ces actes avaient pour objet de
recevoir ou de constater
soit par supposition ou substitution de personnes.
La peine est un emprisonnement de trois ans à dix ans et
une amende de un million (1 000 000) à dix millions
(10 000 000) de francs CFA, lorsque l'auteur est un
banquier, un administrateur ou un dirigeant de société et
en général une personne ayant fait appel au public en vue
de l'émission d'actions, d'obligations, bons, parts ou titres
quelconques, soit d'une société, soit d'une entreprise
commerciale ou industrielle.
Il peut en outre être prononcé contre les auteurs des faits
ci-dessus mentionnés l'interdiction d'exercice des droits
civiques, professionnels et l'interdiction de séjour pour une
durée qui ne peut excéder cinq ans.
Article 373-7
Dans les cas de faux en écriture privée, de commerce ou
de banque, celui qui fait usage de la pièce qu'il savait
fausse est puni des peines prévues à l'article 373-4 ci-
dessus.
Article 373-8
L'écriture publique est l'œuvre, ou est réputée être l'œuvre
d'un agent public.
                     
                    PAGE 52
                    52
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
L'agent public s'entend de toute personne civile ou
militaire qui détient un mandat législatif, exécutif,
administratif, judiciaire, qu'elle soit nommée ou élue, à
titre permanent ou temporaire, qu'elle soit rémunérée ou
non, et quel que soit son niveau hiérarchique ou son
ancienneté.
L'écriture authentique est l'œuvre qui émane ou est
réputée émaner d'un officier public ou d'une personne
préposée par la loi pour dresser certains actes ou faire
certaines constatations.
L'écriture de commerce ou de banque est l'écriture qui a
pour objet de constater une opération constituant un acte
de commerce.
L'écriture privée est celle qui n'est ni publique, ni
authentique, ni commerciale.
Article 373-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de cinq millions (5 000 000) à
dix millions (10 000 000) de francs CFA, tout
fonctionnaire ou officier public qui, dans l'exercice de ses
fonctions, commet un faux en écriture authentique ou
publique
soit par fausse signature
soit par altération des actes, écritures ou signatures
soit par supposition ou substitution de personnes
soit par des écritures faites ou intercalées sur des registres
ou sur d'autres actes publics, depuis leur confection ou
clôture.
Article 373-10
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de cinq millions (5 000 000) à
dix millions (10 000 000) de francs CFA, tout
fonctionnaire ou officier public qui, en rédigeant des actes
de sa fonction, en dénature frauduleusement la substance
ou les circonstances soit
en écrivant des conventions autres que celles qui ont été
tracées ou dictées par les parties
en constatant comme vrais des faits qu'il savait faux
en attestant comme ayant été avoués ou s'étant passés en
sa présence des faits qui ne l'étaient pas
en omettant ou en modifiant volontairement les
déclarations reçues par lui.
Article 373-11
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque autre que
celui désigné à l'article précédent commet un faux en
écriture authentique ou publique.
Article 373-12
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à dix
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque, dans les
cas ci-dessus visés, fait usage de la pièce qu'il savait
fausse.
Article 373-13
Sont punis d'une peine d'emprisonnement de deux mois
à six mois et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA, les
logeurs, hôteliers et aubergistes qui sciemment inscrivent
sur leurs registres sous des noms faux ou supposés les
personnes logées chez eux ou qui, de connivence avec
elles, omettent de les inscrire.
Ils sont en outre civilement responsables des restitutions,
indemnités et frais alloués aux victimes des crimes et
délits commis pendant leur séjour par ces personnes.
La fermeture de l'établissement peut être prononcée.
Article 373-14
11 peut en outre être prononcé contre les auteurs des faits
ci-dessus mentionnés l'interdiction d'exercice des droits
civiques, professionnels et l'interdiction de séjour pour
une durée qui ne peut excéder cinq ans.
CHAPITRE 4 DU FAUX TEMOIGNAGE, DU
FAUX SERMENT ET DE L'OMISSION DE
TEMOIGNER
Article 374-1
Le faux témoignage est l'altération volontaire de la vérité
faite sous la foi du serment par un témoin dans une
déposition devenue irrévocable dans le but de tromper la
justice en faveur ou au détriment de l'une des parties.
Article 374-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de un million cinq cent mille 1 500 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque se
rend coupable d'un faux témoignage en matière criminelle
contre l'accusé ou en sa faveur.
La peine est un emprisonnement de cinq ans à dix ans et
d'une amende de deux millions (2 000 000) à dix millions
(10 000 000) de francs CFA si le faux témoin a reçu de
l'argent, une récompense quelconque ou des promesses.
En cas de condamnation de l'accusé à l'emprisonnement
à vie, le faux témoin qui a déposé contre lui encourt un
emprisonnement de onze ans à trente ans et une amende
de cinq millions (5 000 000) à cinquante millions (50 000
000) de francs CFA.
Article 374-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de six cent mille (600 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA, quiconque
se rend coupable d'un faux témoignage en matière
délictuelle contre le prévenu ou en sa faveur.
Le maximum de la peine est prononcé si le faux témoin a
reçu de l'argent, une récompense quelconque ou des
promesses.
                     
                    PAGE 53
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
53
Article 374-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois à six mois
et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000) à
six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque se rend
coupable d'un faux témoignage en matière de simple
police contre le prévenu ou en sa faveur.
Le maximum de la peine est prononcé si le faux témoin a
reçu de l'argent, une récompense quelconque ou des
promesses.'
Article 374-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de six cent mille (600 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque se rend
coupable d'un faux témoignage en matière civile,
commerciale, sociale ou administrative.
Le maximum de la peine est prononcé si le faux témoin a
reçu de l'argent, une récompense quelconque ou des
promesses.
Article 374-6
Commet le délit de subornation de témoin et est puni d'une
peine d'emprisonnement de un an à cinq ans et d'une
amende de un million (1 000 000) à dix millions (10 000
000) de francs CFA, quiconque en toute matière, en tout
état de procédure ou en vue d'une demande ou d'une
défense en justice, use de promesses, offres ou présents,
de pressions, menaces, voies de fait, manœuvres ou
artifices pour déterminer autrui à faire ou à délivrer une
déposition, une déclaration ou une attestation mensongère,
que la subornation ait ou non produit effet, à moins que le
fait ne constitue la complicité d'une des infractions plus
graves prévues aux articles 374-2, 374-3, 374-4 et 374-5
ci-dessus.
Article 374-7
Est puni des peines du faux témoignage selon les
distinctions prévues aux articles 374-2, 374-3, 374-4 et
374-5 ci-dessus l'interprète qui, au cours d'un procès,
dénature sciemment la substance des déclarations orales
ou des documents traduits oralement.
Lorsque la dénaturation est faite dans la traduction écrite
d'un document destiné ou apte à établir la preuve d'un
droit ou d'un fait ayant des effets de droit, l'interprète est
puni des peines du faux en écriture d'après les distinctions
prévues aux articles 373-7, 373-8, 373-9 et 373-10 ci-
dessus.
Article 374-8
Est passible des peines du faux témoignage selon les
distinctions prévues aux articles 374-2 à 374-5 ci-dessus
l'expert qui, désigné par l'autorité judiciaire, donne
oralement ou par écrit, à toute étape de la procédure un avis
mensonger ou affirme des faits qu'il sait non conformes à
la réalité.
Article 374-9
La subornation d'interprète ou d'expert est punie comme
la subornation de témoin selon les dispositions de l'article
374-6 ci-dessus.
Article 374-10
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA, quiconque
à qui le serment est déféré ou référé en matière civile et qui
fait un faux serment.
Article 374-11
Quiconque, connaissant la preuve de l'innocence d'une
personne incarcérée provisoirement ou condamnée pour
délit ou crime, s'abstient volontairement d'en apporter
aussitôt le témoignage aux autorités de justice ou de police,
est puni
s'il s'agit d'un crime, d'une peine d'emprisonnement de
deux ans à cinq ans et d'une amende de six cent mille (600
000) à un million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA
s'il s'agit d'un délit, d'une peine d'emprisonnement de
deux mois à deux ans et d'une amende de deux cent
cinquante mille (250 000) à six cent mille (600 000) francs
CFA.
Toutefois, n'encourt aucune peine celui qui apporte son
témoignage tardivement mais spontanément.
Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas
aux parents en ligne directe jusqu'au quatrième degré
inclusivement et leurs conjoints
aux frères et sœurs et leurs conjoints.
CHAPITRE 5 DE L'USURPATION OU DE
L'USAGE IRREGULIER DE FONCTIONS
Article 375-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, à moins que le fait ne
constitue une infraction plus grave, quiconque, sans titre,
s'immisce dans des fonctions publiques, civiles ou
militaires ou accomplit un acte de ces fonctions.
Article 375-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
deux ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à
cinq millions (5 000 000) de francs CFA, à moins que des
peines plus sévères ne soient prévues par un texte spécial,
quiconque, sans remplir les conditions exigées pour le
porter, fait usage ou se réclame d'un titre attaché à une
profession légalement réglementée, d'un diplôme officiel
ou d'une qualité dont les conditions d'attribution sont
fixées par l'autorité publique.
                     
                    PAGE 54
                    54
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Article 375-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à un
an et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque, sans droit,
porte publiquement un uniforme réglementaire, un
costume distinctif d'une fonction ou qualité, un insigne
officiel ou une décoration d'un ordre national ou étranger,
à moins que le fait ne soit retenu comme circonstance
aggravante d'une infraction plus grave.
Article 375-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
six mois et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA,
quiconque, soit dans un acte officiel, soit habituellement,
s'attribue indûment un titre ou une distinction honorifique.
Article 375-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
six mois et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250.000) à six cent mille (600.000) francs CFA,
quiconque revêt publiquement un costume présentant une
ressemblance de nature à causer intentionnellement une
méprise dans l'esprit du public avec les uniformes
militaires et paramilitaires ou de tout fonctionnaire
exerçant des fonctions de police judiciaire ou des forces
de police auxiliaire.
Article 375-6
Est puni d'une amende de cinquante mille deux cent
cinquante mille (250 000) à six cent mille (600 000) francs
CFA, quiconque, sans un acte public ou authentique,
s'attribue indûment une identité autre que celle résultant
des énonciations de ses pièces d'état civil.
Article 375-7
Dans les cas prévus aux articles précédents, la juridiction
de jugement peut ordonner l'application des dispositions
de l'article 214-17 de la présente loi et en outre que
mention du jugement soit portée en marge des actes
authentiques ou des actes de l'état civil dans lesquels le
titre a été pris indûment ou le nom altéré.
Article 375-8
Est puni d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA quiconque,
exerçant la profession d'agent d'affaires ou de conseil
juridique ou fiscal, fait ou laisse figurer sa qualité d'ancien
magistrat, d'ancien officier de police judiciaire, d'ancien
notaire, d'ancien huissier, d'ancien avocat, de
fonctionnaire, d'ancien fonctionnaire, de gradé militaire
ou d'ancien gradé militaire sur tous documents ou écrits
quelconques utilisés dans le cadre de son activité.
Article 375-9
Sont punis d'une peine d'emprisonnement de deux mois
à six mois et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA, les
fondateurs, les directeurs ou gérants de société ou
d'établissement à objet commercial, industriel ou financier
qui font ou laissent figurer le nom d'un membre du
gouvernement ou d'une institution avec mention de sa
qualité dans toute publicité faite dans l'intérêt de
l'entreprise qu'ils dirigent ou qu'ils se proposent de
fonder.
Sont punis des mêmes peines, les fondateurs, directeurs
ou gérants de société ou d'établissement à objet
commercial, industriel ou financier qui font ou laissent
figurer le nom d'un ancien membre du gouvernement,
d'un magistrat ou ancien magistrat, d'un fonctionnaire ou
ancien fonctionnaire ou d'un haut dignitaire avec mention
de sa qualité dans toute publicité faite dans l'intérêt de
l'entreprise qu'ils dirigent ou qu'ils se proposent de
fonder.
CHAPITRE 6 DES FRAUDES AUX EXAMENS
ET CONCOURS PUBLICS
Article 376-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à trois
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque, par tout
moyen et sous quelque forme que ce soit commet une
fraude dans ou à l'occasion d'un examen ou d'un concours
public ayant pour objet l'entrée dans une administration
publique ou l'obtention d'un diplôme officiel.
Article 376-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à
deux ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA,
quiconque par imprudence, négligence ou inobservation
des règlements favorise une fraude à un examen ou à un
concours.
Article 376-3
L'emprisonnement est de six mois à trois ans et l'amende
de trois cent mille (300 000) à deux millions (2 000 000)
de francs CFA, lorsque la fraude est commise à l'occasion
d'un examen ou d'un concours autre que public.
Article 376-4
Sont notamment considérées comme fraude à un examen
ou un concours toutes pratiques tendant à
transmettre, communiquer, diffuser ou vendre des
épreuves, leurs corrigés ou leurs solutions
substituer lesdites épreuves, les résultats ou les listes des
candidats
modifier par rajout ou retrait des notes ou des noms de
candidats des listes relatives auxdits examens ou
concours
                     
                    PAGE 55
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
55
communiquer un code ou un signe quelconque à certains
candidats, en vue de les identifier et de leur attribuer une
note non méritée
corrompre un correcteur, un examinateur, un surveillant,
un président de jury, un candidat ou toute personne
participant à l'organisation du concours ou de l'examen
procéder à un quelconque chantage à l'encontre d'un
examinateur, d'un correcteur, d'un surveillant, d'un
président de jury, d'un candidat ou toute personne
participant à l'organisation du concours ou de l'examen
utiliser frauduleusement tout moyen de communication.
Article 376-5
La tentative des délits prévus au présent chapitre est
punissable.
TITRE VIII DES STUPEFIANTS ET DES
DROGUES
CHAPITRE 1 DES DROGUES A HAUT RISQUE
Article 381-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze à vingt et
un ans et d'une amende de cinq millions (5 000 000) à
vingt-cinq millions (25 000 000) de francs CFA, quiconque
contrevient aux dispositions législatives et réglementaires
concernant la culture, la production, la fabrication,
l'extraction, la préparation ou la transformation des
drogues à haut risque.
Article 381-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze à vingt et
un ans et d'une amende de dix millions (10 000 000) à
cinquante millions (50 000 000) de francs CFA quiconque
contrevient aux dispositions législatives et réglementaires
concernant l'importation, l'exportation et le transport
international des drogues à haut risque.
Article 381-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze à vingt et
un ans et d'une amende de cinq millions (5 000 000) à
vingt-cinq millions (25 000 000) de francs CFA, quiconque
contrevient aux dispositions législatives et réglementaires
concernant l'offre, la mise en vente, la distribution, le
courtage, la vente, la livraison à quelque titre que ce soit,
l'envoi, l'expédition, le transport, l'achat et la détention
des drogues à haut risque.
Article 381-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux à cinq ans
et d'une amende de un million (1 000 000) à cinq millions
(5 000 000) de francs CFA, quiconque contrevient aux
dispositions législatives et réglementaires concernant
l'emploi ou la détention des drogues à haut risque à des
fins de consommation personnelle.
Article 381-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq à dix ans
et d'une amende de cinq millions (5 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA quiconque
facilite à autrui l'usage illicite de drogue à haut risque, à
titre onéreux ou gratuit, soit en procurant dans ce but un
local, soit par tout autre moyen. Il en est ainsi notamment
des propriétaires, gérants, directeurs, exploitants à quelque
titre que ce soit d'un hôtel, d'une maison meublée, d'une
pension, d'un débit de boisson, d'un restaurant, d'un club,
cercle, dancing, lieu de spectacle quelconque ouvert au
public ou utilisé par le public ou tout autre lieu, qui tolèrent
l'usage de drogues à haut risque dans lesdits établissements
ou leurs annexes ou dans lesdits lieux. L'intention
frauduleuse est présumée en cas de contrôle positif par un
service de police
établit des prescriptions de complaisance de drogues à haut
risque
connaissant le caractère fictif ou de complaisance des
ordonnances, délivre des drogues à haut risque
au moyen d'ordonnances fictives ou de complaisance, se
fait délivrer ou tente de se faire délivrer des drogues à haut
risque.
Article 381-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans et d'une amende de dix millions (10 000
000) à cinquante millions (50 000 000) de francs CFA,
quiconque de quelque façon que ce soit et par tous
procédés, fait consommer des drogues à haut risque à une
personne à son insu.
Article 381-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA quiconque cède ou
offre des drogues à haut risque à une personne en vue de
sa consommation personnelle.
CHAPITRE 2 DES DROGUES A RISQUE
Article 382-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq à dix ans
et d'une amende de cinq millions (5 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque
contrevient aux dispositions législatives et réglementaires
concernant la culture, la production, la transformation,
l'importation, l'exportation, l'offre, la mise en vente, la
distribution, le courtage, la vente, la livraison à quelque
titre que ce soit, l'envoi, l'expédition, le transport, l'achat
et la détention des drogues à risque.
En cas d'offre ou de cession à une personne en vue de sa
consommation personnelle, ou en cas d'emploi ou de
détention à des fins de consommation personnelle,
l'emprisonnement est de deux à cinq ans et l'amende de
cinq cent mille (500 000) à deux millions (2 000 0Q0) de
francs CFA.
                     
                    PAGE 56
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07 26 juin 2018
Article 382-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA quiconque
facilite à autrui, l'usage illicite des drogues à risque, à
titre onéreux ou gratuit soit en procurant dans ce but un
local, soit par tout autre moyen. Il en est ainsi notamment
des propriétaires, gérants, directeurs, exploitants à quelque
titre que ce soit, d'un hôtel, d'une maison meublée, d'une
pension, d'un club, cercle, dancing, lieu de spectacle
quelconque ouvert au public ou utilisé par le public ou tout
autre lieu, qui tolèrent l'usage des drogues à risque dans
lesdits établissements ou leurs annexes ou dans lesdits
lieux. L'intention frauduleuse est présumée en cas de
contrôle positif par un service de police
établit des prescriptions de complaisance des drogues à
risque
connaissant le caractère fictif ou de complaisance des
ordonnances, délivre des drogues à risque
au moyen d'ordonnances fictives ou de complaisance, se
fait délivrer ou tente de se faire délivrer des drogues à
risque.
Article 382-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq à dix ans
et d'une amende de cinq millions (5 000 000) à vingt-cinq
millions (25 000 000) de francs CFA, quiconque, de
quelque façon que ce soit et par tous procédés fait
consommer des drogues à risque à une personne à son
insu.
CHAPITRE 3 DES PRECURSEURS
Article 383-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq à dix ans
et d'une amende de cinq millions (5 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque produit,
fabrique, importe, exporte, transporte, offre, vend,
distribue, livre à quelque titre que ce soit, expédie, achète,
envoie ou détient des précurseurs, équipements et
matériels, soit dans le but de les utiliser dans ou pour la
culture, la production ou la fabrication illicite des drogues,
soit sachant que ces précurseurs, équipements ou matériels
doivent être utilisés à de telles fins.
CHAPITRE 4 DES DISPOSITIONS COMMUNES
A TOUTES LES DROGUES
Article 384-1
Est puni d'un emprisonnement de onze à vingt et un ans
et d'une amende de cinquante millions (50 000 000) à cent
millions (100 000 000) de francs CFA quiconque
facilite par tout moyen frauduleux, la justification
mensongère de l'origine des ressources ou des biens de
l'auteur des infractions prévues par la présente section
apporte sciemment son concours à toute opération de
placement, de conversion ou de dissimulation du produit
ou reconvertit dans l'économie nationale les ressources
acquises par la commission de ces infractions
acquiert, détient ou utilise des gains et ressources, sachant
qu'ils proviennent d'une des infractions énumérées aux
alinéas précédents.
Article 384-2
Lorsque des indices sérieux laissent présumer qu'une
personne transporte des drogues dissimulées dans son
organisme, les officiers de police judiciaire et les
fonctionnaires des douanes habilités à constater
l'infraction peuvent la soumettre à des examens médicaux
de dépistage.
Est punie d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
un an et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, toute personne à
l'encontre de laquelle existent des indices sérieux laissant
présumer qu'elle pourrait transporter des drogues
dissimulées dans son organisme qui refuse de se soumettre
à l'examen médical de dépistage.
Article 384-3
Quiconque par un moyen quelconque incite à commettre
l'une des infractions prévues aux articles 381-1 à 383-1
de la présente loi, alors même que cette incitation n'a pas
été suivie d'effets, est puni des peines prévues pour
l'infraction.
Article 384-4
La tentative d'une des infractions prévues aux articles
381-1 à 383-1 de la présente loi, est punie comme
l'infraction consommée.
Il en est de même de l'entente ou de l'association formée
en vue de commettre l'une de ces infractions.
Article 384-5
Les opérations financières se rapportant à l'une des
infractions prévues aux articles 381-1 à 383-1 de la
présente loi sont punies comme l'infraction elle-
même.
Article 384-6
Les peines prévues aux articles 381-1 à 383-1 de la
présente loi peuvent être prononcées alors même que les
divers actes constitutifs des éléments de l'infraction ont
été accomplis dans des pays différents.
CHAPITRE 5 DES DISPOSITIONS RELATIVES
A L'ABUS DES STUPEFIANTS
ET DES SUBSTANCES PSYCHOTROPES
Article 385-1
L'usage hors prescriptions médicales des drogues sous
contrôle est interdit sur le territoire national. Toute drogue
trouvée en la possession d'une personne qui en fait usage
                     
                    PAGE 57
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
57
de manière illicite est saisie et confisquée par décision de
justice, même si ladite personne ne fait pas l'objet de
poursuites.
Article 385-2
Nonobstant les dispositions des articles 381-1 à 383-1 de
la présente loi, quiconque, de manière illicite, achète,
détient ou cultive des plantes ou substances classées
comme stupéfiants ou substances psychotropes, dont la
faible quantité permet de considérer qu'elles sont destinées
à leur consommation personnelle est puni
s'il s'agit d'une plante ou d'une substance classée comme
drogue à haut risque y compris l'huile de cannabis, d'une
peine d'emprisonnement de un mois à un an et d'une
amende de deux cent cinquante mille (250 000) à six cent
mille (600 000) francs CFA
s'il s'agit d'un dérivé de la plante de cannabis autre que
l'huile de cannabis, d'une peine d'emprisonnement de un
à six mois et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA
s'il s'agit d'une plante ou d'une substance classée comme
drogue à risque, d'une peine d'emprisonnement de quinze
jours à trois mois et d'une amende de deux cent cinquante
mille (250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA.
L'intéressé peut être dispensé de peine ou de l'exécution
de celle-ci
s'il n'a pas atteint l'âge de la majorité pénale
s'il n'est pas en état de récidive.
Article 385-3
Toute personne qui conduit un véhicule à moteur terrestre,
fluvial, ou aérien sous l'emprise d'une drogue, même en
l'absence de tout signe extérieur de cette drogue
consommée illicitcment, est punie d'une peine
d'emprisonnement de un à trois ans et d'une amende de
cinq cent mille (500 000) à cinq millions (5 000 000)
de francs CFA.
Toute personne qui refuse de se soumettre aux épreuves de
dépistage et aux vérifications est punie des peines prévues
à l'alinéa précédent.
Lorsqu'il y a lieu d'appliquer les dispositions relatives à
l'homicide et aux blessures involontaires, les peines
prévues à l'alinéa premier sont portées au double.
CHAPITRE 6 DE LA FOURNITURE
A DES MINEURS D'INHALANTS CHIMIQUES
TOXIQUES
Article 386-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux à cinq ans
et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque,
sciemment, fournit à un mineur l'un des inhalants
chimiques toxiques figurant sur la liste établie par le
ministre chargé de la santé.
CHAPITRE 7 DU REGIME DES PEINES
Section 1 Des causes d'aggravation, d'exemption et
d'atténuation des peines
Article 387-1
Le maximum des peines prévues aux articles 381-1 à 384-
5 de la présente loi est porté au double lorsque
l'auteur de l'infraction appartient à une bande organisée
ou à une association de malfaiteurs
l'auteur de l'infraction a participé à d'autres activités
illégales facilitées par la commission de l'infraction
l'auteur de l'infraction a fait usage de violences ou
d'armes
l'auteur de l'infraction exerce une fonction publique et
que l'infraction est commise dans l'exercice ou à
l'occasion de l'exercice de ses fonctions
l'infraction est commise par un professionnel de la santé
ou par une personne chargée de lutter contre l'abus ou le
trafic illicite des drogues
la drogue est livrée ou proposée, ou que son usage est
facilité à un mineur, ou un handicapé mental ou à une
personne en cure de désintoxication
un mineur ou un handicapé mental a participé à
l'infraction
les drogues livrées provoquent la mort ou compromettent
gravement la santé d'une ou plusieurs personnes
l'infraction est commise dans un établissement
pénitentiaire, un établissement militaire, un établissement
d'enseignement ou d'éducation, un établissement
hospitalier ou de soins, un centre des services sociaux ou
dans d'autres lieux où des écoliers ou des étudiants se
livrent à des activités éducatives, sportives ou sociales, ou
dans le voisinage immédiat de ces établissements et de ces
lieux, ainsi que dans les lieux de culte
l'auteur de l'infraction a ajouté aux drogues des
substances qui aggravent les dangers
l'auteur de l'infraction est en état de récidive.
Les condamnations prononcées à l'étranger sont prises en
considération pour l'établissement de la récidive.
Article 387-2
Toute personne coupable de participation à une association
ou à une entente en vue de commettre l'une des infractions
prévues aux articles 381-1 à 383-1 de la présente loi est
exemptée de peines si, ayant révélé l'existence de cette
association ou entente à l'autorité judiciaire, elle permet
ainsi d'éviter la réalisation de l'infraction et/ou
l'identification des autres personnes en cause.
Article 387-3
Hormis les cas prévus à l'article précédent, toute personne
auteur ou complice de l'une des infractions énumérées aux
articles 381-1 à 383-1 de la présente loi qui, avant toute
poursuite permet ou facilite l'identification des autres
coupables ou après l'engagement des poursuites permet ou
                     
                    PAGE 58
                    58
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
facilite l'arrestation de ceux-ci, sera punie de la moitié des
peines prévues auxdits articles.
Toutefois, ladite personne est également exemptée de
l'amende et le cas échéant, des mesures accessoires et
peines complémentaires facultatives.
Section 2 Des peines et des mesures accessoires ou
complémentaires
Article 387-4
Dans tous les cas prévus aux articles 381-1 à 383-1 de la
présente loi, les tribunaux ordonnent la confiscation des
plantes et substances saisies, qui sont détruites ou remises
à un organisme habilité en vue de leur utilisation licite.
Article 387-5
Dans tous les cas prévus aux articles 381-1 à 383-1 de la
présente loi, les tribunaux ordonnent la confiscation des
installations, matériels, équipements et autres biens
mobiliers utilisés ou destinés à être ^utilisés pour ia
commission de l'infraction à quelque:personne qu'ils
appartiennent, à moins que les propriétaires n'établissent
qu'ils en ignoraient l'utilisation frauduleuse.
Article 387-6
Dans tous les cas prévus aux articles 381-1 à 383-1 de la
présente loi, les tribunaux ordonnent la confiscation des
produits tirés de l'infraction, les biens mobiliers ou
immobiliers dans lesquels les produits sont transformés
ou convertis et à concurrence de leur valeur, des biens
acquis légitimement auxquels lesdits produits sont mêlés,
ainsi que des revenus et autres avantages tirés de ces
produits, des biens en lesquels ils son! transformés ou
investis ou des biens auxquels ils sont mêlés à quelque
personne que ces produits et ces biens appartiennent, à
moins que les propriétaires n'établissent qu'ils ignoraient
leur origine frauduleuse.
Article 387-7
Dans les cas prévus aux articles 381-1 à 384-5 de la
présente loi, les juridictions peuvent prononcer
l'interdiction définitive du territoire ou de séjour sur le
territoire pour une durée de dix ans ou plus contre tout
étranger condamné
l'interdiction de séjour pour une durée de deux à cinq
ans si l'infraction est un délit et de cinq à vingt ans si
l'infraction est un crime
l'interdiction de quitter le territoire national pour une
durée de six mois à trois ans
l'interdiction des droits civils, civiques et de famille pour
une durée de six mois à trois ans
l'interdiction de conduire des véhicules à moteur
terrestre, fluvial et aérien et le retrait des permis ou licence
pour une durée de six mois à trois ans
l'interdiction définitive ou pour une durée de six mois à
trois ans d'exercer la profession à l'occasion de laquelle
l'infraction a été commise
la confiscation de tout ou partie des biens d'origine licite
du condamné quelle qu'en soit la nature, meubles ou
immeubles, divis ou indivis.
Dans les cas prévus à l'alinéa premier de l'article 381-5
de la présente loi, les tribunaux peuvent prononcer la
confiscation des ustensiles, matériels et meubles dont les
lieux étaient garnis ou décorés.
Dans les cas prévus aux articles 381-1 à 382-3 et 384-3 de
la présente loi, les tribunaux peuvent prononcer la
fermeture pour une durée de six mois à trois ans des
hôtels, maisons meublées, pensions, débits de boissons,
restaurants, clubs, cercles, dancings, lieux de spectacles
ou leurs annexes, ou lieux quelconques ouverts au public
ou utilisés par le public ou tout autre lieu où ont été
commises ces infractions par l'exploitant ou avec sa
complicité.
Article 387-8
Sans préjudice dès dispositions prévoyant des peines plus
sévères, quiconque contrevient à l'une des interdictions
énumérées à l'article 387-7 ci-dessus ou à la fermeture de
l'établissement prévue à l'alinéa 3 du même article est
puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à trois
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA.
Article 387-9
Lorsqu'un toxicomane fait l'objet d'une condamnation
pour l'une des infractions prévues aux articles 381-1, 384-
5, 385-1 à 385-3 de la présente loi, la juridiction peut, en
remplacement où complément de la peine, ordonner des
mesures de traitement ou de soins appropriés à son état.
Un texte réglementaire fixe les modalités d'exécution de
ces mesures.
Section 3 De la disposition particulière
Article 387-10
La classification des différentes drogues est déterminée
par la loi.
LIVRE IV DES CRIMES INTERNATIONAUX
TITRE I DES CRIMES DE GUERRE
Article 411-1
Au sens du présent titre, on entend par crimes de guerre
les infractions commises à l'encontre des personnes ou des
biens lors d'un conflit armé international ou non
international et en relation avec ce conflit, en violation des
lois et coutumes de la guerre ou des conventions
internationales applicables aux conflits armés.
Il s'agit notamment
                     
                    PAGE 59
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
59
des infractions graves aux Conventions de Genève du 12
août 1949
des autres violations graves des lois et coutumes
applicables aux conflits armés internationaux dans le cadre
établi du droit international
des violations graves de l'article 3 commun aux quatre
Conventions de Genève du 12 août 1949 en cas de conflit
armé ne présentant pas un caractère international
des autres violations graves des lois et coutumes
applicables aux conflits armés ne présentant pas un
caractère international.
CHAPITRE 1 DES CRIMES DE GUERRE
COMMUNS AUX CONFLITS ARMES
INTERNATIONAUX ET NON INTERNATIONAUX
Article 411-2
Sont punis d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, les atteintes
volontaires à la vie, le fait d'infliger de grandes
souffrances, les atteintes à l'intégrité physique ou à la
santé, la torture ou les traitements inhumains y compris
les expériences biologiques, les atteintes à la dignité
de la personne notamment les traitements humiliants et
dégradants lorsqu'ils sont commis à l'encontre d'une
personne protégée par le droit des conflits armés.
Article 411-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement à vie, quiconque
dirige intentionnellement des attaques contre la population
civile en tant que telle ou contre des personnes civiles qui
ne participent pas directement aux hostilités et qui
entraînent la mort ou des atteintes graves à l'intégrité
physique ou mettent sérieusement en danger leur santé.
Article 411-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, le viol, l'esclavage
sexuel, la prostitution forcée, la grossesse forcée, la
stérilisation forcée, ou toute autre forme de violence
sexuelle, commis à l'encontre de personnes protégées.
Lorsque les actes commis ont entrainé la mort ou des
atteintes graves à l'intégrité physique ou à la santé la peine
est l'emprisonnement à vie.
Article 411-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement à vie, quiconque
soumet des personnes d'une autre partie au conflit tombées
en son pouvoir à des mutilations ou à des expériences
médicales ou scientifiques quelles qu'elles soient qui ne
sont ni motivées par un traitement médical, dentaire ou
hospitalier, ni effectuées dans l'intérêt de ces personnes, et
qui entraînent la mort de celles-ci ou mettent sérieusement
en danger leur santé.
Article 411-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque procède
à la conscription ou à l'enrôlement de mineurs dans les
forces armées ou dans des groupes armés ou les fait
participer activement à des hostilités cette disposition ne
fait pas obstacle à l'enrôlement volontaire de mineurs de
plus de quinze ans dans les forces armées nationales.
Article 411-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque dirige
intentionnellement des attaques contre
les bâtiments, le matériel, les unités et les moyens de
transport sanitaires, et le personnel utilisant, conformément
au droit international, les signes distinctifs prévus par les
Conventions de Genève
le personnel, les installations, le matériel, les unités ou
les véhicules employés dans le cadre d'une mission d'aide
humanitaire ou de maintien de la paix conformément à la
Charte des Nations Unies, pour autant qu'ils aient droit à
la protection que le droit international des conflits armés
garantit aux civils et aux biens de caractère civil
des bâtiments consacrés à la religion, à l'enseignement,
à l'art, à la science ou à l'action caritative, des monuments
historiques, des hôpitaux et des lieux où des malades et des
blessés sont rassemblés, pour autant que ces bâtiments ne
soient pas des objectifs militaires.
Lorsque ces mêmes infractions ont eu pour conséquences
des pertes en vie humaine ou des atteintes graves à
l'intégrité physique ou à la santé, la peine est
l'emprisonnement à vie.
Article 411-8
Est puni d'une peine d'emprisonnement à vie, quiconque
me ou blesse par traîtrise des individus appartenant à la
nation ou à l'armée ennemie
déclare qu'il ne sera pas fait de quartier, en menace
l'adversaire ou conduit les hostilités en fonction de cette
décision.
Article 411-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque
pille une ville ou une localité, même prise d'assaut
détruit ou saisit les biens d'un adversaire, sauf si ces
destructions ou saisies sont impérieusement commandées
par les nécessités du conflit.
Article 411-10
Sont punies d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, les prises d'otage.
                     
                    PAGE 60
                    60
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Lorsque celles-ci ont entrainé la mort ou des atteintes
graves à l'intégrité physique ou à la santé, la peine est
l'emprisonnement à vie.
CHAPITRE 2 DES CRIMES DE GUERRE
PROPRES AUX CONFLITS ARMES
INTERNATIONAUX
Article 412-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque dirige des
attaques contre des biens de caractère civil, c'est-à-dire
des biens qui ne sont pas des objectifs militaires ainsi que
la destruction ou l'appropriation de biens non justifiées
par des nécessités militaires et exécutées sur une grande
échelle de façon illicite et arbitraire.
Article 412-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement à vie quiconque
attaque ou bombarde, par quelque moyen que ce soit, des
villes, villages, habitations ou bâtiments, qui ne sont pas
défendus et qui ne sont pas des objectifs militaires.
Article 412-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque, sauf dans
les cas où la sécurité des civils ou des impératifs militaires
l'exigent, prend part soit au transfert, direct ou indirect,
par une puissance occupante d'une partie de sa population
civile, dans le territoire qu'elle occupe, soit à la
déportation ou au transfert à l'intérieur ou hors du
territoire occupé de la totalité ou d'une partie de la
population de ce territoire.
Article 412-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque emploie
indûment le pavillon parlementaire, le drapeau ou les
insignes militaires et l'uniforme de l'ennemi ou de
l'Organisation des Nations Unies, ainsi que les signes
distinctifs prévus par les conventions de Genève du 12
août 1949 et leurs protocoles additionnels et, ce faisant,
cause des pertes en vies humaines ou des atteintes graves
à l'intégrité physiques ou à la santé.
Article 412-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement à vie quiconque
emploie du poison ou des armes empoisonnées
emploie des gaz asphyxiants, toxiques ou similaires ainsi
que tous liquides, matières ou procédés analogues
utilise des balles qui s'épanouissent ou s'aplatissent
facilement dans le corps humain
emploie des armes, projectiles, matières et méthodes de
guerre de nature à causer des maux superflus ou des
souffrances inutiles ou à frapper sans discrimination en
violation du droit international des conflits armés.
Article 412-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA quiconque utilise la
présence d'un civil ou d'une autre personne protégée pour
éviter que certains points, zones ou forces militaires ne
soient la cible d'opérations militaires.
Article 412-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque affame
délibérément des civils comme méthode de guerre, en les
privant de biens indispensables à leur survie, y compris en
empêchant intentionnellement l'envoi des secours prévus
par les Conventions de Genève.
Article 412-8
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de un million 1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque
déclare éteints, suspendus ou non recevablcs en justice les
droits et actions des nationaux de la partie adverse
prive intentionnellement une personne protégée de son
droit d'être jugé régulièrement et impartialement.
Article 412-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque
contraint un prisonnier de guerre ou une personne
protégée à servir dans les forces ennemies
contraint les nationaux de la partie adverse à prendre part
aux opérations de guerre dirigées contre leur pays même
s'ils étaient au service de la puissance belligérante avant
le commencement de la guerre.
Article 412-10
Est puni d'une peine d'emprisonnement à vie, quiconque
dirige intentionnellement une attaque en sachant qu'elle
causera incidemment des pertes en vies humaines dans la
population civile, des blessures aux personnes civiles qui
seraient manifestement excessifs par rapport à l'ensemble
de l'avantage militaire concret et direct attendu.
Article 412-11
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque dirige
intentionnellement une attaque en sachant qu'elle causera
incidemment
                     
                    PAGE 61
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
61
des dommages aux biens de caractère civil qui seraient
manifestement excessifs par rapport à l'ensemble de
l'avantage militaire concret et direct attendu
des dommages étendus, durables et graves à
l'environnement naturel qui seraient manifestement
excessifs par rapport à l'ensemble de l'avantage militaire
concret et direct attendu.
Article 412-12
Est puni d'une peine d'emprisonnement à vie, quiconque
tue ou blesse un combattant qui, ayant déposé les armes ou
n'ayant plus de moyens de se défendre, s'est rendu à
discrétion.
CHAPITRE 3 DES CRIMES DE GUERRE
PROPRES AUX CONFLITS ARMES NON
INTERNATIONAUX
Article 413-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de un million 1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque prononce
des condamnations et exécute des peines sans un jugement
préalable, rendu par un tribunal régulièrement constitué,
assorti des garanties judiciaires généralement reconnues
comme indispensables.
Article 413-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de un million (1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque ordonne
le déplacement de la population civile pour des raisons
ayant trait au conflit, sauf dans les cas où la sécurité des
civils ou des impératifs militaires l'exigent.
Article 413-3
Les dispositions du présent chapitre s'appliquent aux
infractions commises dans le cadre d'un conflit armé,
c'est-à-dire, un conflit qui oppose soit les forces armées de
deux États au moins (conflit armé international), soit de
manière prolongée sur le territoire national les autorités
gouvernementales et des groupes armés organisés ou
encore, des groupes armés organisés entre eux (conflit
armé non international). Il ne s'applique donc pas aux
autres situations de troubles et de tensions internes tels que
les émeutes, les actes isolés et sporadiques de violence ou
les actes de nature similaire.
TITRE II DIJ CRIME DE GENOCIDE ET DU
CRIME CONTRE L'HUMANITE
CHAPITRE 1 DU CRIME DE GENOCIDE
Article 421-1
Constitue un génocide puni d'une peine d'emprisonnement
à vie l'un quelconque des actes ci-après commis dans
l'intention de détruire, en tout ou en partie, un groupe
national, ethnique, racial ou religieux ou un groupe
déterminé à partir de tout autre critère arbitraire
le meurtre
l'atteinte grave à l'intégrité physique ou mentale
la soumission intentionnelle à des conditions d'existence
devant entraîner la destruction physique totale ou partielle
du groupe
les mesures visant à entraver les naissances
le transfert forcé d'enfants.
CHAPITRE 2 DU CRIME CONTRE L'HUMANITE
Article 422-1
Constitue un crime contre l'humanité et puni d'une peine
d'emprisonnement à vie, le fait pour quiconque de
commettre l'un quelconque des actes ci-après en exécution
d'un plan concerté dans le cadre d'une attaque généralisée
ou systématique lancée contre toute population civile
le meurtre
l'extermination
la réduction en esclavage
la déportation ou transfert forcé de population
l'emprisonnement ou autre forme de privation grave de
liberté physique en violation des dispositions
fondamentales du droit international
la torture
le viol, l'esclavage sexuel, la prostitution forcée, la
grossesse forcée, la stérilisation forcée ou toute autre forme
de violence sexuelle de gravité comparable
la persécution de tout groupe ou de toute collectivité
identifiable pour des motifs d'ordre politique, racial,
national, ethnique, culturel, religieux ou sexiste, ou en
fonction d'autres critères universellement reconnus comme
inadmissibles en droit international
les disparitions forcées
le crime d'apartheid
les autres actes inhumains de caractère analogue causant
intentionnellement de grandes souffrances ou des atteintes
graves à l'intégrité physique ou à la santé physique ou
mentale.
Article 422-2
Les auteurs des infractions définies au présent titre
encourent également les peines suivantes
la confiscation des produits, biens et avoirs tirés
directement ou indirectement du crime, sans préjudice des
droits des tiers de bonne foi
l'interdiction du territoire qui ne peut excéder cinq ans.
                     
                    PAGE 62
                    62
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
LIVRE V DES CRIMES ET DELITS CONTRE
LES PERSONNES
TITRE I DES ATTEINTES VOLONTAIRES A
L'INTEGRITE PHYSIQUE DE LA PERSONNE
CHAPITRE I DE LA TRAITE DES PERSONNES
ET DU TRAFIC ILLICITE DE MIGRANTS
Section 1 De la traite des personnes et des pratiques
assimilées
Article 511-1
Au sens de la présente section, la traite des personnes
désigne le recrutement, le transport, l'hébergement ou
l'accueil de personnes, par le recours à la menace ou le
recours à la force ou à d'autres formes de contrainte,
par enlèvement, fraude, tromperie, abus d'autorité ou
d'une situation de vulnérabilité, ou par l'offre ou
l'acceptation de paiements ou d'avantages pour obtenir le
consentement d'une personne ayant autorité sur une autre
aux fins d'exploitation.
L'exploitation comprend, notamment, l'exploitation de la
prostitution d'autrui ou d'autres formes d'exploitation
sexuelle, le travail ou les services forcés, l'esclavage ou
les pratiques analogues à l'esclavage, la servitude ou le
prélèvement d'organes.
Article 511-2
Est constitutif de l'infraction de traite des personnes le
recrutement, le transport, le transfert, l'hébergement ou
l'accueil d'un mineur aux fins d'exploitation, même si
aucun des moyens énumérés à l'article 511-1 ci-dessus
n'est utilisé.
Article 511-3
Le consentement d'une victime de traite des personnes
telle que définie à l'article 511-1 ci-dessus ne supprime
pas l'infraction.
Article 511-4
Est coupable de traite des personnes et puni d'une peine
d'emprisonnement de cinq ans à dix ans et d'une amende
de un million (1 000 000) à cinq millions (5 000 000)
de francs CFA, quiconque commet l'un des actes prévus
aux articles 511-1 et 511-2 ci-dessus.
Article 511-5
La peine d'emprisonnement est de onze ans à vingt et un
ans et l'amende de deux millions (2 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, lorsque l'infraction
a été commise avec l'une des circonstances aggravantes
suivantes
si la victime est un mineur d'au plus quinze ans
si la personne est particulièrement vulnérable en raison
d'une déficience physique ou psychique, ou de son état de
grossesse, de son âge avancé ou de son état de santé
si l'acte a été commis par fraude ou violence, par usage
de fausse qualité, faux titre ou des documents falsifiés ou
altérés ou de fausse autorisation
si l'auteur fait usage de stupéfiants ou de toute autre
substance de nature à altérer la volonté de la victime
si l'auteur est porteur d'une arme apparente ou cachée
si l'auteur est un ascendant ou une personne ayant
autorité sur la victime
si la victime a été séquestrée, privée d'aliments ou
exposée dans un endroit public ou privé de recrutement
si la victime est exposée à des travaux dangereux,
pénibles ou aux pires formes du travail des enfants
si l'auteur a commis des abus sexuels sur la victime.
Article 511-6
La peine est l'emprisonnement à vie lorsque
la victime est décédée
il est résulté pour la victime une mutilation ou une
infirmité permanente
la traite a eu pour but le prélèvement d'organe.
Article 511-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
six mois, quiconque, ayant des moyens de subsistance ou
étant en mesure de se les procurer par le travail, se livre à
la mendicité en quelque lieu que ce soit.
Article 511-8
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à un
an, tout mendiant, même invalide ou dénué de ressources,
qui sollicite l'aumône en
usant de menaces
simulant des plaies ou infirmités
se faisant accompagner par un ou plusieurs jeunes
enfants
pénétrant dans une habitation ou ses dépendances sans
autorisation du propriétaire ou des occupants
réunion, à moins que ce soit le mari et la femme,
l'infirme et son conducteur.
Article 511-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à trois
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA,
quiconque, soit ouvertement, soit sous l'apparence d'une
profession, incite ou emploie d'autres personnes à la
mendicité.
Article 511-10
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à
deux ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA,
quiconque, ayant autorité sur un mineur, l'expose à la
délinquance ou le livre à des individus qui l'incitent ou
l'emploient à la mendicité.
                     
                    PAGE 63
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
63
S'il s'agit des père et mère, la déchéance de l'autorité
parentale prévue par les dispositions du code des personnes
et de la famille peut être prononcée.
Article 511-11
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
trois ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA, le
fait par les père et mère de famille de maintenir un enfant
de moins de six ans sur la voie publique ou dans un espace
affecté au transport collectif de voyageurs, dans le but de
solliciter la générosité des passants.
Article 511-12
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à deux
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque
détermine un mineur à quitter le domicile de ses parents,
tuteur ou patron ou favorise sa délinquance.
Article 511-13
L'exploitation de la mendicité d'autrui s'entend de
quiconque organise ou exploite la mendicité d'une
personne, entraîne ou détourne une personne pour la livrer
à la mendicité, exerce sur une personne une pression pour
qu'elle mendie ou continue de le faire, se fait accompagner
par un ou plusieurs jeunes enfants en vue d'en tirer
directement ou indirectement un avantage financier,
matériel ou tout autre avantage.
Article 511-14
Est coupable d'exploitation de la mendicité d'autrui et puni
d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans et d'une
amende de cinq cent mille (500 000) à deux millions (2
000 000) de francs CFA quiconque commet l'un des actes
suivants
organise la mendicité d'autrui en vue d'en tirer profit
tire profit de la mendicité d'autrui, en partage lês bénéfices
ou reçoit des subsides d'une personne se livrant
habituellement à la mendicité
embauche, entraîne ou détourne une personne en vue de
la livrer à la mendicité, ou d'exercer sur elle une pression
pour qu'elle mendie ou continue de le faire
embauche, entraîne ou détourne, à des fins
d'enrichissement personnel, une personne en vue de la
livrer à l'exercice d'un service moyennant un don sur la
voie publique.
Est assimilé à l'exploitation de la mendicité d'autrui le fait
de ne pouvoir justifier de ressources correspondant à son
train de vie tout en exerçant une influence de fait,
permanente ou non, sur une ou plusieurs personnes se
livrant à la mendicité ou en étant en relation habituelle avec
cette ou ces personnes.
Article 511- 15
Le maximum des peines prévues à l'article 511-14 ci-
dessus est prononcé lorsque l'infraction est commise à
l'égard
d'un mineur
d'une personne particulièrement vulnérable en raison
d'une déficience physique ou psychique, de son état de
grossesse, de son âge avancé ou de son état de santé
d'une personne soumise à la mendicité par contrainte,
violence ou manœuvres dolosives.
La tentative de l'exploitation de la mendicité d'autrui est
punissable.
Article 511-16
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à trois
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, tout mendiant
visé aux articles 511 -7 et 511 -8 ci-dessus qui est trouvé en
possession d'armes, d'instruments ou d'objets propres à
commettre des crimes ou délits.
Article 511-17
Il peut en outre être prononcé contre les auteurs des
infractions de mendicité et d'exploitation de la mendicité
d'autrui, l'interdiction de séjour pour une durée qui ne peut
excéder cinq ans.
Section 2 Pu trafic illicite de migrants
Article 511-18
Le trafic illicite de migrants s'entend du fait pour toute
personne ou groupe de personnes d'organiser le transport
sur terre, sur mer ou par air, l'hébergement ou le transit de
migrants sans satisfaire aux conditions légales de
franchissement des frontières afin d'en tirer directement
ou indirectement un avantage financier, matériel ou tout
autre avantage et que le territoire national serve de zone
d'origine, de transit ou de destination.
Le trafic illicite de migrants est puni d'une peine
d'emprisonnement de cinq ans à dix ans et d'une amende
de cinq millions (5 000 000) à dix millions
(10 000 000) de francs CFA.
Article 511-19
Est punie des mêmes peines, la fraude ou la falsification,
la contrefaçon de visas, de documents ou titres de voyage
ou de tous autres documents attestant la qualité de résident
ou de ressortissant du Burkina Faso ou d'un pays étranger
ou accordant le bénéfice du statut de réfugié, d'apatride,
de personne déplacée ou victime de trafic d'êtres humains.
Article 511-20
La peine est un emprisonnement de onze ans à vingt et un
ans et une amende de cinq millions (5 000 000) à vingt
millions (20 000 000) de francs CFA, lorsque l'infraction
est commise avec une seule des circonstances suivantes
                     
                    PAGE 64
                    64
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
le fait de mettre en danger ou de risquer de mettre en
danger la vie ou la sécurité des migrants concernés
le fait de faire subir aux migrants un traitement inhumain
ou dégradant, y compris leur exploitation.
Article 511-21
La juridiction saisie d'une infraction visée au présent
chapitre, ordonne en outre, dans le jugement ou l'arrêt de
condamnation
la confiscation des moyens de commission de l'infraction
ainsi que des produits de l'infraction
la destruction des titres, des documents de voyage et des
pièces d'identification ayant facilité la commission de
l'infraction
le retrait définitif de licence, d'agrément ou de toute autre
autorisation ou document administratif à toute entité
quelle que soit sa forme juridique ou à toute personne dont
l'activité a favorisé la commission de l'infraction.
Section 3 De la protection des victimes et des témoins
Article 511-22
Dans les cas prévus à l'article 511-21 ci-dessus, la
juridiction saisie peut en outre prononcer l'interdiction de
séjour et/ou l'interdiction à temps d'exercer certains droits
civiques, civils ou de famille.
Article 511-23
Toute personne ayant pris part à une association ou à une
entente en vue de commettre l'une des infractions visées
au présent chapitre est exemptée de peine si, ayant révélé
l'existence de cette association ou entente à l'autorité
judiciaire, elle permet ainsi l'identification des autres
personnes en cause et/ou d'éviter la réalisation de
l'infraction.
Article 511-24
Pour la protection de l'identité et de la vie privée des
victimes et des témoins, les juridictions de jugement
peuvent ordonner le huis clos.
La juridiction de jugement peut dispenser les victimes ou
témoins d'une comparution à l'audience ou prendre des
mesures utiles à la protection de leur identité et de leur vie
privée.
Article 511-25
Les victimes de nationalité étrangère des infractions visées
au présent chapitre peuvent solliciter leur maintien sur le
territoire national à titre temporaire ou permanent.
Article 511-26
Les victimes des infractions visées au présent chapitre,
lorsqu'elles présentent d'une particulière vulnérabilité ou
sont mineures, sont assistées devant les juridictions
d'instruction et de jugement par un avocat de leur choix
ou commis d'office.
Article 511-27
Pour l'exercice de l'action civile, le ministère public peut
requérir la mise sous tutelle ou administration légale des
victimes mineures dont le représentant légal n'est pas
connu ou ne présente pas de garanties de sauvegarde des
droits et du bien-être de l'enfant.
Article 511-28
Il est institué, par décret pris en Conseil des ministres, un
organe national de vigilance et de surveillance en matière
de lutte contre la traite des personnes et les pratiques
assimilées.
CHAPITRE 2 DES ATTEINTES GRAVES A LA VIE
OU A L'INTEGRITE DE LA PERSONNE
Section 1 De la torture et des pratiques assimilées
Paragraphe 1 De la répression de la torture et des
pratiques assimilées
Article 512-1
Au sens de la présente section, on entend par
agent de l'Etat l'une des personnes suivantes, qu'elle
exerce ses pouvoirs au Burkina Faso ou à l'étranger
un fonctionnaire ou toute autre personne chargée d'une
mission de service public
un membre des forces de sécurité ou de défense
toute personne investie d'un mandat public ou électif,
pratiques assimilées à la torture les actes ou omissions
constitutifs de peines ou traitements cruels, inhumains ou
dégradants qui ne sont pas des actes de torture au sens du
tiret 3 du présent article mais qui sont commis par un agent
de l'Etat ou toute autre personne agissant à titre officiel
ou à son instigation ou avec son consentement exprès ou
tacite, notamment l'arrestation et la détention arbitraires,
torture tout acte ou omission par lequel une douleur ou
des souffrances aiguës, physiques ou mentales, sont
intentionnellement infligées à une personne aux fins,
notamment d'obtenir d'elle ou d'une tierce personne des
renseignements ou des aveux, de la punir d'un acte qu'elle
ou une tierce personne a commis ou est soupçonnée
d'avoir commis, de l'intimider ou de faire pression sur elle
ou d'intimider ou de faire pression sur une tierce personne,
ou pour tout motif fondé sur une forme de discrimination
quelle qu'elle soit, lorsqu'une telle douleur ou de telles
souffrances sont infligées par un agent de l'Etat ou toute
autre personne agissant à titre officiel ou à son instigation
ou avec son consentement exprès ou tacite.
Article 512-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois ans à cinq
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA, quiconque
se rend coupable des faits de torture ou de pratiques
assimilées.
                     
                    PAGE 65
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
65
Article 512-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque auteur de
torture ou de pratiques assimilées dans les circonstances
suivantes
si la victime est âgée de moins de dix-huit ans
si la victime présentait un handicap au moment des faits
si la victime est une femme enceinte
si la victime est une personne âgée
s'il en est résulté une infirmité temporaire.
Article 512-4
Est puni de l'emprisonnement à vie l'auteur de tortures ou
de pratiques assimilées avec au moins une des
circonstances suivantes
s'il en est résulté le décès de la victime
si les faits ont été commis en période de conflits armés ou
de troubles intérieurs
si les faits ont entraîné une infirmité permanente.
Paragraphe 2 Des dispositions diverses
Article 512-5
Les juridictions burkinabé ont compétence pour juger et
punir toute personne qui commet un acte de torture si
l'acte est commis sur le territoire du Burkina Faso
l'acte est commis à bord d'un navire immatriculé suivant
la loi burkinabé ou à l'égard duquel un permis ou un
numéro d'identification a été délivré en conformité avec
une telle loi
l'acte est commis à bord d'un aéronef, soit immatriculé
au Burkina Faso, soit loué sans équipage et mis en service
par une personne remplissant les conditions pour être
propriétaire d'un aéronef au Burkina Faso
le présumé auteur a la nationalité burkinabé
le plaignant ou la victime a la nationalité burkinabé
le présumé auteur des faits se trouve au Burkina Faso
après la commission des faits.
Article 512-6
Les autorités compétentes prennent des mesures pour
assurer la protection du plaignant et des témoins contre tout
mauvais traitement ou toute intimidation.
Article 512-7
La victime a droit à une réparation et à une indemnisation
équitable et adéquate, y compris des moyens nécessaires à
sa réadaptation la plus complète possible. En cas de décès
de la victime résultant d'un acte de torture ou de pratiques
assimilées, les ayants droit de celle-ci ont droit à
indemnisation.
Nonobstant toutes poursuites pénales, l'Etat a l'obligation
d'accorder réparation aux victimes.
Article 512-8
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à deux
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, quiconque par action,
inertie, refus de faire ou tout autre moyen entrave ou tente
d'entraver l'accomplissement des missions assignées à
l'Observatoire national de prévention de la torture et autres
pratiques assimilées, ci-après désigné l'Observatoire,
institué par l'article 20 de la loi n°022-2014/AN portant
prévention et répression de la torture et des pratiques
assimilées.
Article 512-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, quiconque exerce ou
tente d'exercer des pressions, intimidations, menaces,
représailles, violences sur des personnes ayant fourni ou
soupçonnées d'avoir fourni des informations vraies ou
fausses ou d'avoir collaboré avec l'Observatoire.
Article 512-10
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à un
an et d'une amende de trois cent mille (300 000) à six cent
mille (600 000) francs CFA, quiconque, étant informé
d'actes de torture ou de pratiques assimilées dans un lieu
placé sous sa responsabilité ou relevant de sa compétence,
n'en informe pas l'Observatoire.
Section 2 Des atteintes volontaires à la vie, des
atteintes volontaires à l'intégrité physique et des
nuisances à la santé
Paragraphe 1 Des atteintes volontaires à la vie
Article 512-11
L'homicide commis volontairement est qualifié meurtre.
Tout meurtre commis avec préméditation ou guet-apens est
qualifié assassinat.
Article 512-12
Est qualifié parricide le meurtre des père ou mère
biologique ou adoptif ou de tout autre ascendant légitime
ou biologique.
Article 512-13
L'infanticide est le meurtre ou l'assassinat d'un enfant
nouveau-né.
Un enfant est considéré comme nouveau-né jusqu'à
l'expiration du délai prescrit pour la déclaration de
naissance.
Article 512-14
Est qualifié empoisonnement le fait d'attenter à la vie
d'une personne par l'effet de substances qui peuvent
donner la mort, de quelque manière que ces substances
aient été employées ou administrées et quelles qu'en aient
été les suites.
                     
                    PAGE 66
                    66
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Article 512-15
Est puni d'une peine d'emprisonnement à vie l'auteur
d'assassinat, de parricide, d'empoisonnement ou
d'infanticide.
Est également puni d'une peine d'emprisonnement à vie
quiconque se rend coupable d'un meurtre commis dans un
but d'anthropophagie, de culte, de pratiques occultes ou
de commerce.
Toutefois la mère, auteur principal ou complice de
l'assassinat ou du meurtre de son enfant nouveau-né, est
punie dans le premier cas de l'emprisonnement à vie et
dans le second cas d'un emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans mais sans que cette disposition puisse
s'appliquer à ses coauteurs ou à ses complices.
Article 512-16
Le meurtre est puni d'une peine d'emprisonnement de
onze à trente ans.
Article 512-17
Est puni de la peine d'emprisonnement à vie tout auteur
de meurtre perpétré avec l'une des circonstances
aggravantes suivantes
la victime est un mineur âgé de moins de quinze ans
le meurtre est précédé ou accompagné d'un viol, de
tortures ou d'actes de barbarie
le meurtre est commis sur un magistrat, un fonctionnaire
de la police nationale, un militaire de la gendarmerie, un
membre du personnel de l'administration pénitentiaire ou
toute autre personne dépositaire de l'autorité publique, à
l'occasion de l'exercice ou en raison de ses fonctions
le meurtre est précédé, accompagné ou suivi d'un autre
crime
le meurtre a pour objet soit de préparer ou de faciliter un
délit, soit de favoriser la fuite ou d'assurer l'impunité de
l'auteur ou du complice d'un délit.
Paragraphe 2 Des atteintes volontaires à l'intégrité
physique
Sous-paragraphe 1 Des violences volontaires
Article 512-18
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
trois ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA
quiconque, volontairement, fait des blessures ou porte des
coups, ou commet toutes autres violences ou voies de fait,
s'il est résulté de ces violences une maladie ou une
incapacité totale de travail personnel de plus de sept jours
et de moins de vingt et un jours.
S'il y a eu préméditation ou guet-apens, l'emprisonnement
est le maximum de la peine édictée à l'alinéa précédent.
Article 512-19
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
un an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA quiconque,
volontairement, fait des blessures ou porte des coups, ou
commet toutes autres violences ou voies de fait, s'il est
résulté de ces violences une maladie ou une incapacité
totale de travail personnel inférieure ou égale à sept jours
et s'il y a eu préméditation ou guet-apens ou lorsque les
faits ont été commis publiquement.
Article 512-20
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à sept
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, tout auteur de
blessures ou de coups ou autres violences ou voies de fait
qui occasionnent une maladie ou une incapacité totale de
travail personnel de vingt et un jours ou plus.
Article 512-21
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à dix
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA, tout
auteur de coups et blessures volontaires et voies de fait
ayant entraîné des mutilations, amputations ou privations
de l'usage d'un membre, cécité, perte d'un œil ou autres
infirmités permanentes.
Si les coups portés ou les blessures faites volontairement
ont entrainé la mort sans intention de la donner, l'auteur
est puni d'une peine d'emprisonnement de sept ans à dix
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA.
Article 512-22
Ta peine est l'emprisonnement à vie, lorsque les coups et
blessures, les violences et voies de fait sont exercées avec
préméditation ou guet-apens et s'il en est résulté des
mutilations, amputation ou privation de l'usage d'un
membre, cécité ou perte d'un œil ou autres infirmités
permanentes.
Article 512-23
Quiconque fait volontairement des blessures ou porte des
coups à un ascendant, à ses père ou mère adoptifs est
puni
d'une peine d'emprisonnement de deux mois à deux ans
et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
à six cent mille (600 000) francs CFA si les blessures ou
les coups n'ont occasionné aucune maladie ou incapacité
ou s'ils ont entraîné une incapacité totale de travail
personnel inférieure ou égale à sept jours
d'une peine d'emprisonnement de deux ans à cinq ans
et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
à six cent mille (600 000) francs CFA si les coups et
blessures ont occasionné une incapacité totale de travail
personnelle de plus de sept jours et de moins de vingt et
un jours
                     
                    PAGE 67
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
67
d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix ans, si
les coups et blessures ont occasionné une incapacité totale
de travail d'au moins vingt et un jours
d'une peine d'emprisonnement de dix ans à vingt ans, si
les violences ci-dessus exprimées sont suivies de
mutilations, amputations ou privation de l'usage d'un
membre
d'une peine d'emprisonnement à vie si les coups portés
ou les blessures faites volontairement sans intention de
donner la mort l'ont pourtant occasionnée.
Dans tous les cas de préméditation ou guet-apens, le
maximum de la peine est prononcé.
Article 512-24
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de un million (1 000 000) à cinq millions
(5 000 000) de francs CFA, quiconque participe à une rixe,
rébellion ou réunion séditieuse au cours de laquelle sont
exercées des violences ayant entraîné la mort sans intention
de la donner, à moins qu'il n'encoure une peine plus grave
comme auteur desdites violences.
Article 512-25
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
cinq ans et d'une amende deux cent cinquante mille (250
000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque
participe à une rixe, rébellion ou réunion séditieuse au
cours de laquelle il est porté des coups ou fait des
blessures, à moins qu'il n'encoure une peine plus grave
comme auteur desdites violences.
Article 512-26
Dans les cas prévus aux articles 512-24 et 512-25 ci-
dessus, les chefs, auteurs, instigateurs et provocateurs de
la rixe, rébellion ou réunion séditieuse sont punis comme
s'ils avaient personnellement commis lesdites violences.
Sous-paragraphe 2 Des autres atteintes à l'intégrité
physique
Article 512-27
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans, quiconque se rend coupable du crime de
castration.
Si la mort en est résultée, l'auteur est puni de la peine
d'emprisonnement à vie.
Article 512-28
Le fait de provoquer ou d'aider au suicide d'autrui est puni
d'une peine d'emprisonnement de urran à cinq ans et d'une
amende de deux cent cinquante mille (250 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, lorsque la provocation
a été suivie du suicide ou d'une tentative de suicide.
La peine d'emprisonnement est de trois ans à cinq ans et
l'amende de un million (1 000 000) à trois millions (3
000 000) de francs CFA lorsque la victime de l'infraction
définie à l'alinéa précédent est un mineur de quinze ans au
plus.
Les personnes physiques ou morales coupables du délit
prévu au présent article encourent également la peine
complémentaire d'interdiction d'exercer l'activité de
prestataire de formation professionnelle au sens du code
du travail pour une durée n'excédant pas cinq ans.
La propagande ou la publicité, quel qu'en soit le mode, en
faveur de produits, d'objets ou de méthodes préconisés
comme moyens de se donner la mort est puni d'une peine
d'emprisonnement de un an à trois ans et d'une amende de
un million (1 000 000) à cinq millions (5 000 000) de
francs CFA.
Sous-paragraphe 3 Des nuisances à la santé et des
infractions assimilées
Article 512-29
Est séropositive toute personne ayant une présence de VIH
ou d'anticorps anti-VIH dans son organisme lors du test de
dépistage.
Article 512-30
Est puni d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à un million 1 000 000) de francs CFA, quiconque,
ayant connaissance de son état sérologiquc s'abstient d'en
informer son conjoint ou partenaire sexuel.
Article 512-31
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA quiconque ayant
connaissance de son état séropositif s'abstient d'en
informer son conjoint ou partenaire sexuel et le contamine.
Si la mort résulte de cette contamination, l'auteur encourt
une peine d'emprisonnement de onze à trente ans.
Si la contamination résulte d'un viol, l'auteur encourt une
peine d'emprisonnement de onze, à trente ans.
Article 512-32
Quiconque, sciemment, transmet ou tente de transmettre
par quelque moyen que ce soit le VIH à toute autre
personne est puni d'une peine d'emprisonnement de trois
ans à dix ans et d'une amende de deux millions
(2 000 000) à vingt millions (20 000 000) de francs CFA.
S'il en résulte une contamination d'au moins deux
personnes, la peine est l'emprisonnement à vie.
Article 512-33
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à trois
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque
cause à autrui une maladie ou une incapacité de travail
personnel en lui administrant, de quelque manière que ce
soit, sciemment mais sans intention de donner la mort, des
substances nuisibles à la santé.
                     
                    PAGE 68
                    68
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Lorsqu'il en résulte une maladie ou incapacité totale de
travail personnel supérieure ou égale à vingt et un jours,
la peine est un emprisonnement de deux ans à cinq ans et
une amende de deux millions (2 000 000) à cinq millions
(5 000 000) de francs CFA.
Lorsque les substances administrées occasionnent soit uhe
maladie paraissant incurable, soit la perte de l'usage d'un
organe, soit une infirmité permanente, la peine
d'emprisonnement est de cinq ans à dix ans et la peine
d'amende de cinq millions (5 000 000) à dix millions (10
000 000) de francs CFA.
Lorsqu'elles occasionnent la mort sans intention de la
donner, la peine est un emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans et une amende de dix millions (10
000 000) à vingt millions (20 000 000) de francs CFA.
Dans tous les cas prévus aux alinéas 2, 3 et 4 ci-dessus, la
juridiction saisie peut en outre prononcer l'interdiction
d'exercice des droits de famille, l'interdiction de séjour
et/ou l'interdiction professionnelle pour une durée qui ne
peut excéder cinq ans.
Article 512-34
Lorsque les faits spécifiés à l'article 512-33 ci-dessus sont
commis par un ascendant, descendant, conjoint ou
successible de la victime ou une personne ayant autorité
sur celle-ci ou en ayant la garde, les peines
d'emprisonnement sont portées à
deux ans à cinq ans dans le cas prévu à l'alinéa 1
cinq ans à dix ans dans le cas prévu à l'alinéa 2
onze ans à vingt et un ans dans le cas prévu à l'alinéa 3
onze ans à trente ans dans le cas prévu à l'alinéa 4.
La juridiction saisie peut en outre prononcer l'interdiction
d'exercice des droits de famille pendant une durée
comprise entre cinq ans et dix ans.
Paragraphe 3 Des dispositions diverses
Article 512-35
La tentative des délits prévus aux articles 512-18 à 512-
28 ci-dessus est punissable.
Article 512-36
Le meurtre, les blessures et les coups sont excusables s'ils
sont provoqués par des coups ou violences graves envers
les personnes.
Article 512-37
Le meurtre, les blessures et les coups sont excusables s'ils
sont commis en repoussant pendant le jour l'escalade ou
l'effraction des clôtures, murs ou entrée d'une maison ou
d'un appartement habité ou de leurs dépendances.
Article 512-38
Le meurtre conTmis ou les coups portés ou les blessures
faites par un conjoint sur l'autre ainsi que sur son complice
à l'instant où il les surprend en flagrant délit d'adultère au
domicile conjugal sont excusables.
Article 512-39
Le crime de castration est excusable s'il a été
immédiatement provoqué par un attentat à la pudeur
commis avec violences ou par un viol.
Article 512-40
Les blessures et les coups sont excusables lorsqu'ils sont
commis sur la personne d'un adulte surpris en flagrant
délit d'attentat à la pudeur réalisé avec ou sans violences
sur un enfant de moins de treize ans accomplis.
Article 512-41
Les excuses prévues aux articles 512-36 à 512-40 ci-
dessus sont des excuses atténuantes.
Article 512-42
Le parricide n'est pas excusable.
Article 512-43
Dans tous les cas prévus à la présente section, la
confiscation des armes, objets et instruments ayant servi
à commettre l'infraction est prononcée.
CHAPITRE 3 DES ATTEINTES A L'EGARD DES
FEMMES ET DES FILLES
Article 513-1
Au sens du présent chapitre, on entend par
violences à l'égard des femmes et des filles tout acte de
violence dirigé contre les personnes de sexe féminin, et
causant ou pouvant causer aux femmes et aux filles un
préjudice ou des souffrances physiques, sexuelles,
psychologiques, morales, économiques et culturelles y
compris la menace de tels actes, que ce soit dans la vie
publique ou dans la vie privée
violences culturelles toute pratique néfaste et
dégradante à l'égard des femmes et des filles tirant leur
justification dans les coutumes, traditions et religions
violences économiques le fait d'user de ses moyens
pour ralentir ou empêcher l'épanouissement économique
ou financier de toute personne ou le fait d'empêcher toute
personne de jouir de ses droits socio-économiques
violences morales et psychologiques tout
comportement, propos et attitude qui portent atteinte à la
personnalité de la femme ou de la fille, à son image, à
l'estime de soi et à son équilibre intérieur
violences patrimoniales tout acte ou négligence affectant
la survie de la victime et consistant à transformer,
soustraire, détruire, retenir ou détourner des objets,
documents, biens et valeurs, droits patrimoniaux ou
ressources économiques destinées à couvrir ses besoins et
pouvant s'étendre aux dommages causés aux biens
communs ou propres à la victime
violences physiques tout acte ou tout comportement qui
porte atteinte à l'intégrité physique de la femme ou de la
fille
                     
                    PAGE 69
                    26 juin 2018 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07 69
violences sexuelles toute atteinte sexuelle commise avec
violence, contrainte, menace, sur une femme ou une fille.
Section 1 Du rapt, des sévices, de l'esclavage sexuel,
des violences morales à l'égard des femmes et des filles
Article 513-2
Constitue un rapt, le fait pour une personne d'enlever de
force une femme ou une fille en vue de lui imposer le
mariage ou une union sans son consentement.
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, tout auteur de rapt.
Lorsque l'auteur du rapt s'est livré à des sévices sexuels
ou à un viol sur la victime, la peine est un emprisonnement
de cinq ans à dix ans et d'une amende de un million (1 000
000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA.
Article 513-3
Constituent des sévices ou des tortures sexuels le fait
d'introduire une substance dans les organes génitaux d'une
femme ou une fille, ou d'appliquer un objet ou une
substance sur les seins d'une femme ou d'une fille en vue
de lui infliger des brûlures, des lésions ou des souffrances.
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million 1 000 000) de francs CFA, quiconque commet des
sévices ou des tortures sexuels.
Article 513-4
Constitue un délit d'esclavage sexuel, le fait de conduire
par la contrainte une fille ou une femme à se soumettre ou
à s'adonner à diverses pratiques sexuelles.
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à cinq
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque commet le
délit d'esclavage sexuel.
Article 513-5
Constituent des violences morales et psychologiques
envers une fille ou une femme
tout propos ou attitude, accompagné ou non d'agression
physique, dont l'objectif est de porter atteinte à l'amour
propre de la femme ou de la fille, de la dénigrer et réduisant
la victime à un état d'impuissance ou de soumission
les gestes, paroles, écrits, par lesquels on signifie une
intention indécente ou malveillante ou une volonté
manifeste de causer des dommages matériels, de blesser
ou de tuer la femme ou la fille
l'atteinte aux droits de la santé sexuelle et de la santé de
la reproduction de la femme ou de la jeune fille, la
limitation de la jouissance de ces droits, au moyen de la
contrainte, du chantage, de la corruption ou de la
manipulation, notamment l'interdiction d'utiliser des
méthodes contraceptives
la répudiation ou les mauvais traitements infligés à une
femme qui accouche d'un enfant de sexe non désiré par
son époux
les mauvais traitements infligés aux femmes stériles
l'interdiction sans motifs tirés de l'intérêt ou de la stabilité
du ménage, de rendre visite à ses parents ou de recevoir
leurs visites
l'interdiction sans raison fondée d'exercer une profession,
de pratiquer une activité génératrice de revenus, une
activité associative et politique
le traitement inégalitaire des épouses dans le cadre d'un
mariage polygamique.
Est puni d'une peine d'amende de deux cent cinquante
mille (250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA,
quiconque commet l'un des actes visés au présent article.
Article 513-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de six cent mille (600 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA quiconque
chasse, renvoie, rejette ou inflige des mauvais traitements
a une fille ou à une femme accusée ou soupçonnée de
sorcellerie.
Section 2 Des mutilations génitales féminines
Article 513-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque porte ou
tente de porter atteinte à l'intégrité de l'organe génital
féminin par ablation, par excision, par infibulation, par
insensibilisation ou par tout autre moyen.
Si la mort en est résultée, la peine est un emprisonnement
de onze ans à vingt et un ans et une amende de un million
(1 000 000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA.
Article 513-8
Les peines sont portées au maximum si l'auteur est du
corps médical ou paramédical.
\,a juridiction saisie peut en outre prononcer contre lui
l'interdiction d'exercer sa profession pour une durée qui
ne peut excéder cinq ans.
Article 513-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à un million (1 000 000) de francs CFA, quiconque à
travers son discours, propos ou écrit publics, encourage les
mutilations génitales féminines.
Section 3 De l'avortement
Article 513-10
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à trois
                     
                    PAGE 70
                    70
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque, par
aliments, breuvages, médicaments, manœuvres, violences
ou par tout autre moyen, procure ou tente de procurer
l'avortement d'une femme enceinte ou supposée enceinte,
qu'elle y ait consenti ou non.
La peine d'emprisonnement est de cinq ans à dix ans et
d'une amende de deux millions (2 000 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA si l'auteur se livrait
habituellement à de tels actes.
Si la mort en est résultée, la peine est l'emprisonnement
de onze ans à vingt et un ans et d'une amende de cinq
millions (5 000 000) à dix millions (10 000 000) de francs
CFA.
La peine est l'emprisonnement à vie si l'auteur se livrait
habituellement à de tels actes.
La juridiction saisie peut en outre prononcer l'interdiction
professionnelle et/ou l'interdiction de séjour pour une
durée qui ne peut excéder cinq ans.
Article 513-11
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à
deux ans et d'une amende de un million (1 000 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque
contrevient à l'interdiction d'exercer sa profession
prononcée en vertu du dernier alinéa de l'article précédent.
Article 513-12
Est punie d'une peine d'emprisonnement de six mois à
deux ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à un million cinq cent mille (1 500 000)
francs CFA, l'interruption volontaire de grossesse ou la
tentative, sous réserve des cas prévus dans les articles
suivants.
Article 513-13
L'interruption volontaire de grossesse peut à tout âge
gestationnel être pratiquée si un médecin atteste après
examens que le maintien de la grossesse met en péril la
santé de la femme ou qu'il existe une forte probabilité que
l'enfant à naître soit atteint d'une maladie ou d'une
infirmité d'une particulière gravité reconnue comme
incurable au moment du diagnostic.
Article 513-14
En cas de viol ou d'inceste, si la matérialité de la détresse
est établie par le ministère public, la femme enceinte peut
demander à un médecin dans les quatorze premières
semaines, l'interruption de sa grossesse.
Article 513-15
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
deux ans et d'une amende de un million (1 000 000) à
deux millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque, par
tout moyen de diffusion ou de publicité incite à
l'avortement.
Article 513-16
En cas de condamnation pour une des infractions prévues
à la présente section, la juridiction prononce la
confiscation des objets ayant servi à l'avortement. Elle
peut en outre prononcer la fermeture d'établissement et/ou
l'interdiction d'exercice des droits civiques et de famille
pour une durée qui ne peut excéder cinq ans.
Toute condamnation pour tentative ou complicité des
mêmes infractions entraîne les mêmes interdictions.
Article 513-17
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à
deux ans et d'une amende de un million (1 000 000) à
deux millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque
contrevient à l'interdiction dont il est frappé en application
de l'article précédent.
Article 513-18
Est puni d'une peine d'emprisonnpment de trois mois à
trois ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à
trois millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque, à
l'occasion de l'exercice de ses fonctions, a connaissance
de l'une des infractions visées au présent chapitre, n'en
informe pas les autorités judiciaires ou administratives
compétentes.
Article 513-19
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à
cinq ans et d'une amende de deux millions (2 000 000) à
cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque, par
des menaces de représailles, fait obstacle à une
dénonciation de la part des personnes visées à l'article
513-18 ci-dessus.
CHAPITRE 4 DE L'ACCUSATION
DE SORCELLERIE
Article 514-1
L'accusation de pratique de sorcellerie est toute
imputation, à une ou plusieurs personnes, de faits d'ordre
magique, abstrait, imaginaire, surnaturel ou paranormal
qui ne peut être matériellement ou scientifiquement
prouvée et qui est de nature à porter atteinte à l'honneur,
à la réputation, à la sécurité ou à la vie de celles-ci.
L'élément matériel de l'infraction se caractérise par tout
fait, tout acte qualifié de charlatanisme, d'occultisme, par
des rites ou propos, discours et cris tendant à accuser
autrui d'un ou de plusieurs faits d'ordre surnaturel ou
paranormal, qui ne peuvent être matériellement ou
scientifiquement prouvés.
L'élément intentionnel se déduit de la connaissance des
conséquences dommageables de l'acte d'accusation sur la
victime telles que le déshonneur, l'exclusion sociale, les
violences et les voies de fait.
                     
                    PAGE 71
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
71
Article 514-2
Sont complices de l'infraction d'accusation de pratique de
sorcellerie
ceux qui ont procuré tout moyen ou instrument ayant
servi à détecter prétendument une personne comme
pratiquant de la sorcellerie
ceux qui ont, avec connaissance, aidé ou assisté l'auteur
ou les auteurs de l'action dans les faits, qui l'ont préparée,
facilitée ou consommée
ceux qui, ayant eu connaissance de pratiques occultes
visant à détecter prétendument des personnes pratiquant la
sorcellerie n'auront pas informé les autorités
administratives ou judiciaires
ceux qui ont recélé des personnes présumées auteurs ou
coauteurs de l'infraction
ceux qui ont fourni des supports aux écrits et propos
accusant une ou plusieurs personnes de pratique de
sorcellerie.
Article 514-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à un million (1 000 000) de francs CFA, toute
personne reconnue coupable ou complice d'accusation de
pratique de sorcellerie.
La peine d'emprisonnement est de trois à cinq ans dans les
cas où l'accusation de sorcellerie a donné lieu à
l'exclusion sociale de la victime
des coups, blessures et voies de fait sur la victime
des dégradations de biens mobiliers et immobiliers.
En cas de décès de la victime, l'infraction est punie d'une
peine d'emprisonnement de cinq ans à dix ans et d'une
amende de deux cent cinquante mille (250 000) à deux
millions cinq cent (2 500 000) francs CFA.
TTTRE II DES AUTRES ATTEINTES
A LA PERSONNE
CHAPITRE 1 DES MENACES, DES RISQUES
CAUSES A AUTRUI ET DE L'OMISSION DE
PORTER SECOURS
Article 521-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à cinq
ans et d'une amende de deux millions (2 000 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque, par
quelque moyen que ce soit, menace sous condition d'une
atteinte aux personnes constituant une infraction que la loi
réprime d'une peine criminelle.
Article 521-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
trois ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA,
quiconque, par quelque moyen que ce soit, menace sous
condition d'une atteinte aux personnes que la loi réprime
d'une peine délictuelle.
Lorsque la menace est faite à un magistrat, un officier ou
un agent de police judiciaire, un officier public ou
ministériel, un auxiliaire de justice, dans l'exercice ou à
l'occasion de l'exercice de ses fonctions, la peine est un
emprisonnement de deux à cinq ans et une amende de deux
millions (2 000 000) de francs à cinq millions (5
000 000) de francs CFA.
Il en est de même lorsque la menace est faite à un témoin,
à une victime ou à toute autre personne, soit en vue de les
déterminer à ne pas dénoncer les faits, à ne pas porter
plainte, à ne pas faire de déposition, soit en raison de la
dénonciation, de la plainte ou de la déposition.
Article 521-3
Sont punies d'une peine d'emprisonnement de six mois à
cinq ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA, les
menaces sous condition d'atteinte aux biens que la loi
réprime d'une peine criminelle.
Article 521-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux à dix ans
et d'une amende de deux millions (2 000 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque, menace
de mort par écrit anonyme ou signé, image, symbole,
emblème ou toute forme d'expression de la mort.
Article 521-5
Au sens du présent code, la mise en danger de la personne
d'autrui est le fait d'exposer, délibérément, autrui à la mort
ou à des blessures.
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, le fait de
mettre en danger la personne d'autrui.
Le fait d'exposer directement autrui à un risque immédiat
de mort ou de blessures de nature à entraîner une
mutilation ou une infirmité permanente par la violation
délibérée d'une obligation de prudence ou de sécurité
imposée par la loi ou le règlement constitue également une
mise en danger de la personne d'autrui et est puni des
peines prévues à l'alinéa précédent.
Article 521-6
Les personnes morales déclarées responsables pénalement
des infractions définies à l'article 521-5 ci-dessus
encourent, outre l'amende, les sanctions complémentaires
qui leur sont applicables notamment l'interdiction
d'exercer l'activité qui est à l'origine de la commission de
l'infraction.
Article 521-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
trois ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA,
quiconque sans risque pour lui ou pour les tiers, peut
                     
                    PAGE 72
                    72
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
empêcher par son action personnelle soit un fait qualifié
crime, soit un délit contre l'intégrité corporelle d'une
personne, s'abstient volontairement de le faire.
Est puni des mêmes peines quiconque s'abstient
volontairement de porter à une personne en péril
l'assistance que, sans risque pour lui ou pour les tiers, il
pouvait lui prêter soit par son action personnelle, soit en
provoquant un secours.
Article 521-8
Le fait d'entraver volontairement l'arrivée de secours
destinés à faire échapper une personne à un péril imminent
ou à combattre un sinistre présentant un danger pour la
sécurité des personnes est puni d'une peine
d'emprisonnement de un an à trois ans et d'une amende
de trois cent mille (300 000) à deux millions cinq cent
mille (2 500 000) francs CFA.
Article 521-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
six mois et d'une amende de six cent mille (600 000) à
deux millions cinq cent mille (2 500 000) francs CFA,
quiconque expose directement autrui à un risque de mort
ou de blessures, par la violation délibérée d'une obligation
mise expressément à sa charge par les lois ou règlements.
CHAPITRE 2 DES HOMICIDES
ET DES BLESSURES INVOLONTAIRES
Article 522-1
Le fait de causer par maladresse, imprudence, inattention,
négligence ou inobservation d'une loi ou d'un règlement,
la mort d'autrui constitue un homicide involontaire.
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à trois
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA,
quiconque commet un homicide involontaire.
La peine est un emprisonnement de un an à sept ans et une
amende de cinq cent mille (500 000) à cinq millions (5 000
000) de francs CFA lorsque l'auteur du délit a agi en état
d'ivresse, a commis un délit de fuite ou a tenté par tout
autre moyen d'échapper à la responsabilité qu'il peut
encourir.
S'agissant des conducteurs de véhicule, les peines sont,
également, de un an à sept ans d'emprisonnement et d'une
amende de cinq cent mille (500 000) à cinq millions (5
000 000) de francs CFA lorsque
le conducteur se trouvait en état d'ivresse ou était sous
l'empire d'un état alcoolique caractérisé par une
concentration d'alcool dans le sang ou dans l'air expiré
égale ou supérieure aux taux fixés par les dispositions
législatives ou réglementaires du code de la route ou
d'autres lois et règlements
l'homicide involontaire est intervenu en raison du fait
que le conducteur a tenté d'échapper ou a refusé de se
soumettre à un contrôle de sécurité routière
il résulte d'une analyse sanguine ou d'une vérification
que le conducteur avait fait usage de substances ou de
plantes classées comme stupéfiants
le conducteur n'était pas titulaire du permis de conduire
exigé par la loi ou le règlement ou son permis avait été
annulé, invalidé, suspendu ou retenu
le conducteur a commis un dépassement de la vitesse
maximale autorisée
le conducteur, sachant qu'il vient de causer ou
d'occasionner un accident, ne s'est pas arrêté et a tenté
ainsi d'échapper à la responsabilité pénale ou civile qu'il
peut encourir.
Les peines sont un emprisonnement de un an à dix ans et
une amende de six cent mille (600 000) à dix millions (10
000 000) de francs CFA, lorsque l'homicide involontaire
a été commis avec plusieurs des circonstances
mentionnées dans le présent article, concernant les
conducteurs.
Article 522-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
deux ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA,
quiconque cause à autrui par maladresse, imprudence,
inattention, négligence ou inobservation d'une loi ou d'un
règlement, des blessures, coups, maladies entrainant une
incapacité totale de travail de plus de trois mois.
Les peines sont de six mois à trois ans d'emprisonnement
et d'une amende de trois cent mille (300 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA pour tout conducteur
de véhicule lorsque
il se trouvait en état d'ivresse ou était sous l'empire d'un
état alcoolique caractérisé par une concentration d'alcool
dans le sang ou dans l'air expiré égale ou supérieure aux
taux fixés par les dispositions législatives ou
réglementaires du code de la route ou d'autres lois et
règlements
le délit est intervenu en raison du fait qu'il a tenté
d'échapper ou a refusé de se soumettre à un contrôle de
sécurité routière
Il résulte d'une analyse sanguine ou d'une vérification
qu'il avait fait usage de substances ou de plantes classées
comme stupéfiants.
Article 522-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à trois
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque cause à
autrui par maladresse, imprudence, inattention, négligence
ou inobservation d'une loi ou d'un règlement, des
blessures, coups, maladies entrainant une incapacité totale
de travail de plus de trois mois lorsque l'infraction a été
commise avec l'une des circonstances suivantes
en état d'ivresse
en cas de délit de fuite
                     
                    PAGE 73
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
73
en tentant frauduleusement d'échapper à la responsabilité
qu'il pouvait encourir.
CHAPITRE 3 DES ATTEINTES PORTEES A LA
LIBERTE INDIVIDUELLE ET A L'INVIOLABILITE
DU DOMICILE
Article 523-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, quiconque, sans ordre
des autorités constituées et hors les cas où la loi le permet
ou l'ordonne, enlève, arrête, détient, séquestre une
personne ou prête en connaissance de cause un lieu pour
détenir ou séquestrer une personne.
Si la détention ou la séquestration dure plus de un mois, la
peine est un emprisonnement de onze ans à vingt et un ans
et d'une amende de un million (1 000 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA.
Article 523-2
Le maximum de la peine prévue à l'alinéa 2 de l'article
523-1 ci-dessus est prononcé, si l'arrestation ou
l'enlèvement est exécuté soit avec port d'un unifonne ou
d'un insigne réglementaire ou paraissant tel, soit sous un
faux nom, une fausse qualité ou sur un faux ordre de
l'autorité publique.
La même peine est applicable, si l'arrestation ou
l'enlèvement a été opéré à l'aide d'un moyen de transport
motorisé ou si la victime a été menacée de mort.
Article 523-3
L'auteur est puni d'une peine d'emprisonnement de onze
ans à trente ans et d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, si la personne
enlevée, arrêtée, détenue ou séquestrée a été soumise à des
tortures ou sévices corporels.
Si les tortures ont entraîné la mort, la mutilation d'un
organe ou toute infirmité permanente, l'auteur est puni
d'une peine d'emprisonnement à vie et d'une amende de
cinq millions (5 000 000) à dix millions (10 000 000) de
francs CFA.
Les peines prévues à l'alinéa précédent sont applicables si
la personne enlevée, arrêtée, détenue ou séquestrée
disparaît.
Article 523-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de vingt ans à
trente ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à
vingt millions (20 000 000) de francs CFA quiconque se
rend coupable de disparition forcée de personne.
Par disparition forcée de personne, on entend l'arrestation,
la détention, l'enlèvement ou toute autre forme de privation
de liberté d'une personne ou d'un groupe de personnes,
dans des conditions le soustrayant à la protection de la loi,
par un ou plusieurs agents de l'Etat ou par une personne
ou un groupe de personnes agissant avec l'autorisation,
l'appui ou l'assentiment des autorités de l'Etat, qui refusent
ensuite de reconnaître que ces personnes sont privées de
liberté ou de révéler le sort qui leur est réservé ou l'endroit
où elles se trouvent.
Article 523-5
Bénéficie d'une excuse atténuante celui qui, impliqué dans
la commission d'une disparition forcée, aura contribué
efficacement à la récupération en vie de la personne
disparue ou permis d'élucider des cas de disparition forcée
ou d'identifier les auteurs d'une disparition forcée.
Article 523-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à un
an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque, par
fraude ou à l'aide de menaces ou de violences contre les
personnes ou les choses, s'introduit ou tente de s'introduire
dans le domicile d'autrui.
La peine d'emprisonnement est de deux ans à dix ans et
l'amende de un million cinq cent mille (1 500 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, si la violation de
domicile est commise soit la nuit, soit à l'aide d'escalade
ou d'effraction, soit par plusieurs personnes, soit avec port
d'arme apparente ou cachée par l'un ou plusieurs des
auteurs.
CHAPITRE 4 DES ATTEINTES PORTEES
A L'HONNEUR, A LA CONSIDERATION
DES PERSONNES ET A LA VIE PRIVEE
Article 524-1
Toute allégation ou imputation d'un fait qui porte atteinte
à l'honneur ou à la considération des personnes ou du corps
auquel le fait est imputé, est une diffamation.
Ne peuvent donner lieu à des poursuites pour diffamation
les débats parlementaires
les débats judiciaires
les prononcés ou les écrits produits devant les
juridictions
le compte rendu fidèle et de bonne foi de ces débats et
discours à l'exception des procès en diffamation
la publication des décisions judiciaires y compris celles
rendues en matière de diffamation
le rapport officiel fait de bonne foi par une personne
régulièrement désignée pour procéder à une enquête et
dans le cadre de cette enquête
l'imputation faite de bonne foi par un supérieur ou son
subordonné
le renseignement donné de bonne foi sur une personne
ou un tiers qui a un intérêt personnel ou officiel à le
connaître ou qui a le pouvoir de remédier à une injustice
alléguée
                     
                    PAGE 74
                    74
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
la critique d'une œuvre, d'un spectacle, d'une opinion
quelconque manifestée publiquement à condition que
ladite critique ne traduise pas une atteinte personnelle.
Article 524-2
Toute expression outrageante, terme de mépris ou
invective qui ne renferme l'imputation d'aucun fait, est
une injure.
Article 524-3
Est calomnieuse la dénonciation intentionnellement
mensongère d'un fait faux de nature à exposer celui qui
en est l'objet à une sanction de l'autorité administrative
ou de son employeur ou à des poursuites judiciaires.
Article 524-4
La diffamation commise par discours, cris ou menaces
proférés dans les lieux ou réunions publics, par écrits,
imprimés vendus ou distribués, mis en vente ou exposés
dans les lieux ou réunions publics par des placards ou
affiches exposés au regard du public,; par tous autres
moyens de diffusion est punie
d'une peine d'emprisonnement de deux mois à un an et
d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000) à
un million (1 000 000) de francs CFA, si la diffamation
est commise envers
les administrations publiques, les corps constitués, les
armées, les cours et tribunaux
un ou plusieurs membres du gouvernement ou des corps
constitués, toute personne chargée d'un service ou d'un
mandat public temporaire ou permanent en raison de leurs
fonctions ou de leur qualité et les témoins en raison de
leurs dépositions
d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq ans et
d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux millions
(2 000 000) de franc CFA, si la diffamation est commise
par le biais d'un moyen de communication électronique
d'une peine d'emprisonnement de deux mois à six mois
et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
à cinq cent mille (500 000) francs CFA, si la diffamation
est commise envers les particuliers.
Le présent article est applicable à la diffamation dirigée
contre la mémoire d'un mort lorsque l'auteur de la
diffamation a eu l'intention de porter atteinte à l'honneur
ou à la considération des héritiers, époux ou légataires
universels vivants.
Article 524-5
La poursuite est engagée sur plainte de la victime ou de
son représentant légal.
Jusqu'à condamnation définitive, le retrait de la plainte
arrête l'exercice de l'action publique.
Lorsque la vérité du fait diffamatoire est établie, et que ce
fait a été commis par une autorité publique dans l'exercice
ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions, l'auteur de
l'infraction est renvoyé des fins de la poursuite.
Article 524-6
Est punie d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
six mois et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à un million (1 000 000) de francs CFA, l'injure
publique commise envers les particuliers, par discours,
cris ou menaces proférés dans les lieux ou réunions
publics, par écrits, imprimés vendus ou distribués, mis en
vente ou exposés dans les lieux ou réunions publics par
des placards ou affiches exposés au regard du public, par
tous autres moyens de diffusion.
Le présent article est applicable à l'injure faite à la
mémoire d'un mort, lorsque l'auteur de l'injure a eu
l'intention de porter atteinte à l'honneur ou à la
considération des héritiers, époux ou légataires universels
vivants.
Article 524-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque, par
quelque moyen que ce soit, fait une dénonciation
calomnieuse contre un ou plusieurs individus, aux
autorités judiciaires, aux officiers de police administrative
ou judiciaire, ou à des autorités ayant le pouvoir d'y
donner suite ou de saisir l'autorité compétente, ou encore
aux supérieurs hiérarchiques ou aux employeurs du
dénoncé.
La juridiction saisie peut, en outre, ordonner l'insertion de
sa décision intégralement ou par extraits dans un ou
plusieurs journaux aux frais du condamné.
Si le fait dénoncé est susceptible de sanction pénale ou
disciplinaire, les poursuites du chef de dénonciation
calomnieuse pejivent être engagées par la victime soit
après jugement ou arrêt d'acquittement ou de relaxe, soit
après ordonnance ou arrêt de non-lieu, soit après
classement de la dénonciation par le magistrat,
fonctionnaire, autorité supérieure ou employeur compétent
pour lui donner la suite qu'elle était susceptible de
comporter.
La juridiction saisie est tenue de surseoir à statuer si des
poursuites concernant le fait dénoncé sont pendantes.
Article 524-8
Pour les infractions visées aux articles 524-1 à 524-7 ci-
dessus, le délai de prescription de l'action publique est de
trois mois à compter de la commission des faits ou du
dernier acte de poursuite ou d'instruction.
Dans le cas visé à l'alinéa 3 de l'article 524-7 ci-dessus,
le délai court à compter de la date de l'ordonnance ou
l'arrêt de non-lieu, de l'avis de classement sans suite, du
jugement ou l'arrêt d'acquittement ou de relaxe.
Article 524-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
un an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA,
                     
                    PAGE 75
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
75
quiconque, au moyen d'un procédé quelconque, aura
volontairement porté atteinte à l'intimité de la vie privée
d'autrui
en captant, écoutant, enregistrant ou transmettant des
paroles prononcées dans un lieu privé par une personne
sans le consentement de celle-ci
en fixant, enregistrant ou transmettant sans le
consentement de celle-ci, l'image d'une personne se
trouvant dans un lieu privé.
Lorsque les actes énoncés ci-dessus ont été accomplis au
vu et au su des intéressés sans qu'ils s'y soient opposés,
alors qu'ils étaient en mesure de le faire, le consentement
de ceux-ci est présumé.
Est puni des mêmes peines le fait de conserver, porter ou
laisser porter à la connaissance du public ou d'un tiers ou
d'utiliser de quelque manière que ce soit tout
enregistrement ou document obtenu à l'aide de l'un des
actes ci-dessus.
Lorsque le délit prévu par l'alinéa précédent est commis
par voie de presse, les dispositions particulières des lois et
règlements qui régissent ces matières sont applicables en
ce qui concerne la détermination des personnes
responsables.
Dans tous les cas, la juridiction saisie peut, sans préjudice
de la réparation du dommage subi, prescrire toutes
mesures, telles que séquestre, saisie et autres, propres à
empêcher ou faire cesser une atteinte à l'intimité de la vie
privée ces mesures peuvent, s'il y a urgence, être
ordonnées en référé.
Article 524-10
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque se livre à
la fabrication, l'importation, la détention, l'exposition,
l'offre, la location ou la vente d'appareils ou de dispositifs
techniques conçus en vue de réaliser l'infraction prévue
par l'alinéa 1 de l'article 524-9 ci-dessus
la fabrication, l'importation, la détention, l'exposition,
l'offre, la location ou la vente d'appareils ou de dispositifs
techniques conçus pour la détection à distance des
conversations, permettant de réaliser l'infraction prévue à
l'alinéa 1 de l'article 524-9 ci-dessus ou ayant pour objet
la captation illégale de données
la fabrication, l'importation, la détention, l'exposition,
l'offre, la location ou la vente d'appareils ou de dispositifs
techniques conçus, pour intercepter, détourner, utiliser ou
divulguer, à dessein, des correspondances émises,
transmises ou reçues par la voie électronique ou pour
procéder à l'installation d'appareils conçus pour réaliser
de telles interceptions.
Article 524-11
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à un
an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
à trois millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque aura
sciemment publié, par quelque voie que ce soit, le montage
réalisé avec les paroles ou l'image d'une personne, sans le
consentement de celle-ci, s'il n'apparaît pas à l'évidence
qu'il s'agit d'un montage ou s'il n'en est pas expressément
fait mention.
Article 524-12
La tentative des délits visés aux articles 524-9 à 524-11 ci-
dessus, est punissable.
L'action publique ne peut être engagée que sur plainte de
la victime, de son représentant légal ou de ses ayants droits.
La juridiction pourra prononcer la confiscation du matériel
ayant servi à commettre l'infraction, de tout support de
montage, de tout enregistrement ou document obtenu à
l'aide d'un des procédés prévus à l'article 524-9 ci-dessus.
Article 524-13
Les dispositions du présent chapitre ne s'appliquent pas
aux personnes physiques ou morales relevant du statut de
la presse écrite, de la presse en ligne et de la presse
audiovisuelle.
CHAPITRE 5 DE LA VIOLATION DE SECRET
Article 525-1
Est punie d'une peine d'emprisonnement de six mois à
deux ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à
cinq millions (5 000 000) de francs CFA, la révélation
d'une information à caractère secret par une personne qui
en est dépositaire soit par état ou par profession, soit en
raison d'une fonction ou d'une mission temporaire.
Article 525-2
Les dispositions de l'article 525-1 ci-dessus ne sont pas
applicables
dans les cas où la loi impose ou autorise la révélation du
secret
à celui qui informe les autorités judiciaires, médicales ou
administratives de privations ou de sévices, y compris
lorsqu'il s'agit d'atteintes ou mutilations sexuelles, dont il
a eu connaissance et qui ont été infligées à un mineur ou à
une personne qui n'est pas en mesure de se protéger en
raison de son âge ou de son incapacité physique ou
psychique
au médecin qui, avec l'accord de la victime, porte à la
connaissance du procureur du Faso les sévices ou
privations qu'il a constatés, sur le plan physique ou
psychique, dans l'exercice de sa profession et qui lui
permettent de présumer que des violences physiques,
sexuelles ou psychiques de toute nature ont été commises.
Lorsque la victime est un mineur ou une personne qui n'est
pas en mesure de se protéger en raison de son âge ou de
son incapacité physique ou psychique, son accord n'est pas
nécessaire
                     
                    PAGE 76
                    76
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
aux professionnels de la santé ou de l'action sociale qui
informent les autorités compétentes du caractère
dangereux pour elles-mêmes ou pour autrui des personnes
qui les consultent et dont ils savent qu'elles détiennent une
arme ou qu'elles ont manifesté leur intention d'en acquérir
une. Le signalement aux autorités compétentes effectué
dans les conditions prévues au présent article ne peut faire
l'objet d'aucune sanction disciplinaire.
Article 525-3
Faute pour toute personne, se sachant atteinte du VIH, de
se soumettre volontairement à l'obligation d'informer son
conjoint, le médecin doit veiller à ce que l'annonce se
fasse. Le non-respect de cette obligation par le médecin
est puni d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à un million (1 000 000) de francs CFA.
Article 525-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
un an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque,
hors les cas prévus à l'article 341-8, de mauvaise foi,
ouvre ou supprime les lettres ou correspondances
adressées à des tiers.
Est puni des mêmes peines, quiconque, de mauvaise foi
retarde ou détourne des correspondances arrivées ou non
à destination et adressées à des tiers
prend frauduleusement connaissance du contenu
intercepte, détourne, utilise ou divulgue des
correspondances émises, transmises ou reçues par la voie
électronique ou procède à l'installation d'appareils conçus
pour réaliser de telles interceptions.
Le présent article n'est pas applicable aux père, mère,
tuteur ou responsable à l'égard des enfants mineurs non
émancipés lorsqu'ils agissent dans l'intérêt de ces
derniers.
TITRE III DES CRIMES ET DELTTS CONTRE
SLA FAMILLE ET LES BONNES MŒURS
CHAPITRE 1 DES CRIMES ET DELITS CONTRE
LA FAMILLE
Section 1 Des infractions en matière de mariage
Article 531-1
Au sens du présent code, le mariage s'entend de toute
forme d'union entre un homme et une femme, célébrée
par un officier d'état civil ou célébrée selon les règles
coutumières ou religieuses.
Article 531-2
Est qualifié d'abandon moral, matériel ou affectif, en
violation des obligations conjugales et des devoirs de
secours et d'assistance, sauf décision de justice, le fait, de
délaisser, pour quelque motif que ce soit, son conjoint ou
sa conjointe.
Se rend également coupable d'abandon matériel, moral ou
affectif, quiconque, pour les raisons évoquées à l'alinéa
précédent, délaisse
une femme en état de grossesse ou ménopausée, mariée
selon les règles coutumières ou religieuses ou qui a eu une
relation continue et stable avec son concubin
toute personne mariée selon les règles coutumières ou
religieuses ou qui a eu une relation continue et stable avec
son ou sa concubin(e) et dont la particulière vulnérabilité,
due à son âge, à une maladie, à une infirmité, à une
déficience physique ou psychique apparente ou connue de
son auteur.
Article 531-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux à six
mois et d'une amende de trois cent mille (300 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque se rend
coupable d'abandon moral, matériel ou affectif, en
violation des obligations conjugales et des devoirs de
secours et d'assistance.
Article 531-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à
deux ans, quiconque contraint une personne au mariage.
La peine est un emprisonnement de un à trois ans si la
victime est mineure. Le maximum de la peine est encouru
si la victime est âgée de moins de treize ans.
Quiconque contracte ou favorise un mariage dans de telles
conditions est considéré comme complice.
Article 531-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à
deux ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) a neuf cent mille (900 000) francs CFA,
quiconque étant engagé dans les liens d'un mariage
monogamique contracte un autre avant la dissolution de
ce mariage.
Section 2 Des violences familiales
Article 531-8
Les violences familiales sont celles exercées dans le cadre
d'une relation entre conjoints, concubins ou entre
ascendants et descendants qui s'expriment par des
agressions physiques, psychologiques, sexuelles,
économiques et spirituelles telles
les coups et blessures volontaires
les viols
les privations d'aliments ou de soins
les confiscations de pièces d'état civil servant à
l'identification de la personne
les atteintes aux droits de propriété
les violations graves des dispositions relatives aux droits
de la famille f
les atteintes à la liberté de travail et de croyance.
                     
                    PAGE 77
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
77
Article 531-9
La poursuite des violences familiales est engagée sur
plainte de la victime ou de son représentant légal, sur
dénonciation faite aux autorités judiciaires, ou à toute
autorité compétente, ou d'office par le ministère public.
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à un
an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
à un million (1 000 000) de francs CFA, quiconque
commet un acte qualifié de violence familiale.
La peine est un emprisonnement de deux mois à trois ans
et une amende de trois cent mille (300 000) à deux millions
(2 000 000) de francs CFA, lorsque de ces violences, il en
est résulté une maladie ou une incapacité totale de travail
personnel de plus de sept jours et de moins de vingt et un
jours.
Lorsque la victime est une personne mineure, une femme
enceinte, une personne handicapée, un ascendant légitime
ou naturel, ou s'il est résulté des violences, une incapacité
de travail personnel supérieure ou égale à vingt un jours,
la peine est un emprisonnement de un an à dix ans et une
amende de six cent mille (600 000) à trois millions (3 000
000) de francs CFA.
S'il en est suivi la mort de la victime ou une infirmité
permanente, la peine est l'emprisonnement à vie.
La juridiction saisie peut en outre prononcer l'interdiction
d'exercice des droits civils et/ou de la famille pour une
durée qui ne peut excéder cinq ans.
Article 531-10
Toute personne qui aide ou assiste l'auteur des violences
familiales est punie des mêmes peines que l'auteur.
Quiconque a connaissance des actes de violences
familiales et qui s'abstient de les dénoncer aux autorités
compétentes est puni d'une peine d'amende de deux cent
cinquante mille (250 000) à six cent mille (600 000) francs
CFA.
Article 531-11
Le fait de harceler son conjoint ou sa conjointe, son ou sa
compagne, son concubin ou sa concubine par des
agissements répétés ayant pour but ou pour effet une
dégradation de ses conditions de vie se traduisant par une
altération de sa santé physique ou mentale est puni d'une
peine d'emprisonnement de deux ans à quatre ans et une
amende de trois cent mille (300 000) à trois millions (3 000
000) de francs CFA lorsque ces faits ont causé une
incapacité totale de travail inférieure ou égale à huit jours
ou n'ont entraîné aucune incapacité de travail.
La peine est un emprisonnement de trois ans à cinq ans et
une amende de trois cent mille (300 000) à trois millions
(3 000 000) de francs CFA, lorsque les faits ont causé une
incapacité totale de travail supérieure à huit jours.
Les mêmes peines sont encoumes lorsque l'infraction est
commise par un(e) ancien(ne) conjoint(e), un(e) ancien(ne)
concubin(e) de la victime, ou une ancienne compagne ou
un ancien compagnon.
Section 3 De l'abandon de famille
Article 531-12
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à six
mois et d'une amende de trois cent mille (300 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque se rend
coupable d'abandon moral, matériel ou affectif, en
violation des obligations conjugales et des devoirs de
secours et d'assistance.
Article 531-13
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
trois ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA, le
fait par le père ou la mère de famille d'abandonner, pendant
plus de trois mois, la résidence familiale et de se soustraire,
sans motif légitime, à ses obligations légales au point de
compromettre la santé, la sécurité, la moralité ou
l'éducation de son enfant mineur.
Ce délai ne peut être interrompu que par un retour au foyer
impliquant la volonté de reprendre définitivement la vie
familiale.
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
trois ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA
le fait, par uni ascendant ou toute autre personne exerçant
l'autorité parentale ou ayant autorité sur un mineur de
quinze ans, de priver celui-ci d'aliments ou de soins au
point de compromettre sa santé
le mari ou le concubin qui, sachant sa femme ou sa
concubine enceinte, l'abandonne volontairement pendant
plus de trois mois sans motif grave ou légitime.
Article 531-14
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
trois ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA
le fait, pour une personne, de ne pas exécuter une décision
judiciaire ou une convention judiciairement homologuée
lui imposant de verser au profit d'un enfant mineur, d'un
descendant, d'un ascendant ou du conjoint une pension,
une contribution, des subsides ou des prestations de toute
nature dues en raison de l'une des obligations familiales
prévues par la loi, en demeurant plus de deux mois sans
s'acquitter intégralement de cette obligation
le fait, par une personne tenue, à l'obligation de verser
une pension, une contribution, des subsides ou des
prestations de toute nature, de ne pas notifier son
changement de domicile au créancier dans un délai d'un
mois à compter de ce changement.
En cas de récidive, la peine de l'emprisonnement est
toujours prononcée.
Article 531-15
Outre les juridictions normalement compétentes, le tribunal
de la résidence de la personne abandonnée ou bénéficiaire
de la pension peut connaître des poursuites exercées en
                     
                    PAGE 78
                    78
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
vertu des dispositions des articles 531-13 et 531-14 ci-
dessus.
Les poursuites ne peuvent être exercées que sur plainte de
la personne abandonnée ou bénéficiaire de la pension ou
de son représentant légal avec production du titre invoqué.
Toutefois, elles sont exercées d'office par le ministère
public lorsque l'auteur de l'infraction se trouve être ce
représentant légal.
Les poursuites sont précédées d'une mise en demeure du
débiteur de l'obligation ou de la pension d'avoir à
s'exécuter dans un délai de quinze jours.
Cette mise en demeure est effectuée sur réquisition du
ministère public par un officier de police judiciaire sous
forme d'interpellation.
Si le débiteur est en fuite ou n'a pas de domicile connu, il
en est fait mention par l'officier de police judiciaire et il
est passé outre.
Article 531-16
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à un
an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à un million (1 000 000) de francs CFA, que la
déchéance de l'autorité parentale soit ou non prononcée à
leur égard, le père ou la mère qui compromet gravement
par de mauvais traitements, par des exemples pernicieux
d'ivrognerie ou d'inconduite notoire, par un défaut de
soins ou par un manque de direction nécessaire, soit la
santé, soit la sécurité, soit la moralité d'un ou plusieurs de
leurs enfants.
Pour les infractions prévues à la présente section, la
juridiction saisie peut prononcer l'interdiction d'exercice
des droits civiques et de famille pour une durée qui ne peut
excéder cinq ans.
CHAPITRE 2 DES ATTEINTES AUX ENFANTS
ET AUX PERSONNES VULNERABLES
Section 1 De l'exposition ou du délaissement
d'enfants, d'incapables ou de personnes âgées
Article 532-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à trois
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à sept
millions (7 000 000) de francs CFA, quiconque expose ou
fait exposer, délaisse ou fait délaisser en un lieu solitaire
un enfant ou un incapable hors d'état de se protéger lui-
même en raison de son état physique ou mental.
S'il est résulté de l'exposition ou du délaissement une
maladie, une infirmité ou une incapacité totale de vingt et
un jours ou plus, la peine d'emprisonnement est de deux
à cinq ans.
S'il en est résulté une mutilation ou une infirmité
permanente, la peine d'emprisonnement est portée de cinq
ans à dix ans.
Si l'exposition ou le délaissement a occasionné la mort, la
peine d'emprisonnement est portée de onze ans à vingt et
un ans.
Article 532-2
Si les auteurs sont les ascendants ou toutes autres
personnes ayant une autorité sur l'enfant ou l'incapable
ou en ayant la garde, la peine est
un emprisonnement de deux ans à cinq ans dans le cas
prévu à l'alinéa 1 de l'article 532-1 ci-dessus
un emprisonnement de cinq ans à dix ans dans le cas
prévu à l'alinéa 2 de l'article 532-1 ci-dessus
un emprisonnement de onze ans à vingt-cinq ans dans le
cas prévu à l'alinéa 3 de l'article 532-1 ci-dessus
un emprisonnement à vie dans le cas prévu à l'alinéa 4
de l'article 532-1 ci-dessus.
Article 532-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
trois ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à
cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque
expose ou fait exposer, délaisse ou fait délaisser en un lieu
non solitaire un enfant ou un incapable hors d'état de se
protéger lui-même en raison de son état physique ou
mental.
S'il est résulté de l'exposition ou du délaissement une
maladie ou incapacité totale de vingt et un jours ou plus,
la peine est un emprisonnement de six mois à deux ans et
une amende de trois cent mille (300 000) à trois millions
(3 000 000) de franc CFA.
Si l'enfant ou l'incapable est demeuré mutilé ou estropié
ou s'il est resté atteint d'une infirmité permanente, la peine
est un emprisonnement de deux ans à cinq ans.
Si la mort en est résultée, la peine est un emprisonnement
de cinq ans à dix ans.
Article 532-4
Si les auteurs sont les ascendants ou toutes autres
personnes ayant une autorité sur l'enfant ou l'incapable
ou en ayant la garde, la peine est
un emprisonnement de six mois à deux ans dans le cas
prévu à l'article 532-3 alinéa 1 ci-dessus
un emprisonnement de un an à trois ans dans le cas prévu
à l'article 532-3 alinéa 2 ci-dessus
un emprisonnement de cinq ans à dix ans dans le cas
prévu à l'article 532-3 alinéa 3 ci-dessus
un emprisonnement de onze ans à vingt ans dans le cas
prévu à l'article 532-3 alinéa 4 ci-dessus.
Article 532-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de un million cinq cent mille (1 500
000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA,
quiconque, volontairement, fait des blessures, porte des
coups ou prive d'aliments ou de soins un enfant de moins
de quinze ans au point de compromettre sa santé.
La peine d'emprisonnement est de deux ans à cinq ans et
l'amende de trois cent mille (300 000) à un million cinq
cent mille (1 500 000) francs CFA, s'il résulte des
blessures, coups ou privation d'aliments ou de soins, une
                     
                    PAGE 79
                    26 juin 2018 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07 79
maladie ou une incapacité totale de travail de vingt et un
jours ou plus, ou s'il y a eu préméditation ou guet-apens.
Si les auteurs sont les père et mère légitimes, naturels ou
adoptifs ou autres ascendants légitimes ou toutes autres
personnes ayant autorité sur l'enfant ou ayant sa garde, la
peine est
un emprisonnement de deux ans à cinq ans et une amende
de six cent mille (600 000) à un million cinq cent mille
(1 500 000) francs CFA lorsque la maladie ou l'incapacité
de travail personnel est inférieure à vingt et un jours
un emprisonnement de cinq ans à dix ans et une amende
de un million cinq cent mille (1 500 000) à trois millions
(3 000 000) de francs CFA en cas de maladie ou incapacité
totale de travail personnel de vingt et un jours ou plus, de
préméditation ou de guet-apens.
Si les violences ou privations pratiquées ont entraîné la
mort sans intention de la donner, la peine est un
emprisonnement de onze ans à vingt et un ans.
Si les violences ou privations sont pratiquées avec
l'intention de provoquer la mort, la peine est
l'emprisonnement à vie.
Article 532-6
Pour les délits visés à la présente section, la juridiction
saisie peut prononcer l'interdiction d'exercice des droits
civiques et/ou de famille pour une durée qui ne peut
excéder cinq ans.
Article 532-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à trois
ans et d'une amende de un million cinq cent mille (1 500
000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA,
quiconque, dans un but lucratif ou pour tout autre avantage,
provoque ou incite les parents ou l'un d'eux à abandonner
leur enfant né ou à naître ou apporte ou tente d'apporter
son entremise pour faire recueillir ou adopter un enfant né
ou à naître.
Article 532-8
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA, quiconque
bénéficie de façon frauduleuse des prestations et aides
sociales destinées à une personne âgée.
Article 532-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois ans à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque détourne
frauduleusement des sommes d'argent dues aux veufs ou
veuves et/ou aux enfants orphelins au titre d'une pension
ou de l'exécution d'une décision de justice.
Article 532-10
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à trois
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA, quiconque
commet un abandon ou exclusion du milieu familial à
l'égard d'une personne âgée.
Si l'auteur est un descendant naturel ou légitime de la
personne âgée, la peine est l'emprisonnement de trois ans
à cinq ans et d'une amende de un million (1 000 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA.
Article 532-11
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à trois
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à deux
millions cinq cent mille (2 500 000) francs CFA, quiconque
commet un abus de l'état d'ignorance ou de la situation de
faiblesse, soit d'un mineur, soit d'une personne dont la
particulière vulnérabilité due à son âge, à une maladie, à
une infirmité, à une déficience physique ou psychique ou
à un état de grossesse, est apparente ou connue de son
auteur, soit d'une personne en état de sujétion
psychologique ou physique résultant de l'exercice de
pressions graves ou réitérées ou de techniques propres à
altérer son jugement, pour conduire ce mineur ou cette
personne à un acte ou à une abstention qui lui sont
gravement préjudiciables.
Lorsque l'infraction est commise par le dirigeant de fait ou
de droit d'un groupement qui poursuit des activités ayant
pour but ou pour effet de créer, de maintenir ou d'exploiter
la sujétion psychologique ou psychique des personnes qui
participent à ces activités, la peine est un emprisonnement
de deux ans à cinq ans et une amende de six cent mille (600
000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA.
Article 532-12
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à six
mois et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA, toute
personne coupable d'exclusion du milieu familial à l'égard
d'une fille enceinte ou qui refuse un mariage forcé.
Section 2 Des délits tendant à empêcher
l'identification d'un enfant
Article 532-13
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque,
sciemment, dans des conditions de nature à rendre
impossible son identification, déplace un enfant, le recèle,
le fait disparaître ou lui substitue un autre enfant ou le
présente matériellement comme né d'une femme qui n'est
pas accouchée ou d'un homme qui, de toute évidence, ne
saurait être le père.
Lorsque l'auteur des faits ci-dessus visés est un personnel
de santé, la peine est un emprisonnement de trois ans à dix
ans et une amende de trois millions (3 000 000) à
cinq millions (5 000 000) de francs CFA. Il peut en outre
être prononcé l'interdiction de l'exercice de la profession
pour une durée qui ne peut excéder cinq ans.
                     
                    PAGE 80
                    80
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
S'il est établi que l'enfant n'a pas vécu, l'auteur est puni
d'une peine d'emprisonnement de deux mois à six mois
et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
à cinq cent mille (500 000) francs CFA.
Section 3 De l'enlèvement et de la non-représentation
de mineurs
Article 532-14
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque par
violences, menaces ou fraudes enlève ou fait enlever un
mineur ou l'entraîne, le détourne ou le déplace ou le fait
entraîner, détourner ou déplacer des lieux où il était mis
par l'autorité ou à la direction desquels il était soumis ou
confié.
Article 532-15
La peine est un emprisonnement de onze ans à vingt et un
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA si le mineur ainsi
enlevé ou détourné est âgé de moins de treize ans.
Toutefois, si le mineur est retrouvé vivant avant qu'ait été
rendue la décision de condamnation, la peine
d'emprisonnement est ramenée de cinq ans à dix ans.
Article 532-16
La peine est l'emprisonnement à vie, quel que soit l'âge
du mineur, si l'auteur se fait payer ou a eu pour but de se
faire payer une rançon par les personnes sous l'autorité ou
la surveillance desquelles le mineur était placé.
La même peine est appliquée si le but de l'enlèvement
était l'exécution d'un ordre ou d'une condition.
Toutefois, si le mineur est retrouvé vivant avant le
prononcé de la décision de condamnation, la peine est un
emprisonnement de onze ans à vingt et un ans et une
amende de un million (1 000 000) à cinq millions (5 000
000) de francs CFA.
Article 532-17
Dans les cas prévus aux articles 532-14 à 532-16 ci-
dessus, l'enlèvement est puni de l'emprisonnement à vie,
s'il a été suivi de la mort du mineur.
Article 532-18
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de un million (1 000 000) à cinq millions
(5 000 000) de francs CFA, quiconque, sans violence,
menace ou fraude enlève ou tente d'enlever ou de
détourner un mineur.
Article 532-19
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
un an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à un million (1 000 000) de francs CFA, quand il a
été statué sur la garde d'un mineur par décision de justice
exécutoire par provision ou définitive, ou par convention
judiciairement homologuée, le père, la mère, ou toute
autre personne qui ne représente pas ce mineur à ceux qui
ont le droit de le réclamer ou qui, même sans fraude ou
violence, l'enlève, le détourné ou le fait enlever ou
détourner des mains de ceux auxquels sa garde a été
confiée, ou des lieux où ces derniers l'ont placé. Si
l'auteur avait été déclaré déchu de l'autorité parentale,
l'emprisonnement peut être porté à trois ans.
Article 532-20
Toute personne qui transfère son domicile en un autre lieu
après divorce, séparation de corps ou annulation de
mariage alors que les enfants résident habituellement chez
elle, doit notifier tout changement de son domicile et tout
changement de la résidence des enfants à ceux qui peuvent
exercer à leur égard un droit de visite ou d'hébergement
en vertu d'un jugement ou d'une convention
judiciairement homologuée.
Si elle s'abstient de faire cette notification dans le mois,
elle est punie d'une peine d'emprisonnement de deux mois
à six mois et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA.
Article 532-21
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un million
(1 000 000) de francs CFA, hors le cas où le fait constitue
un acte punissable de complicité, quiconque aura
sciemment caché ou soustrait aux recherches un mineur
qui a été enlevé ou détourné ou qui l'aura dérobé à
l'autorité à laquelle il est légalement soumis.
jlU-——"
Section 4 De la circulation des mineurs
Article 532-22
Est punie d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
six mois et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA, toute
personne qui, gérant un établissement interdit aux mineurs
de moins de dix-huit ans, les laisse y pénétrer.
En cas de récidive la fermeture définitive ou temporaire
de l'établissement est prononcée. Lorsque la fermeture est
prononcée à titre temporaire, sa durée ne peut excéder cinq
ans.
Article 532-23
Est punie d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
six mois et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA, toute
personne qui, gérant un établissement, sert de la boisson
alcoolisée à un mineur de moins de dix-huit ans même
accompagné par ses parents ou tuteurs.
Dans ce dernier cas, les parents, tuteurs ou représentants
qui accompagnent les enfants mineurs sont punis d'une
amende de deux cent cinquante mille (250 000) à six cent
mille (600 000) francs CFA.
                     
                    PAGE 81
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
81
Article 532-24
Lorsque dans une salle de cinéma ou tout autre lieu public
est projeté un film interdit notamment aux mineurs de
moins de dix-huit ans ou de moins de treize ans, une
affiche de cinquante centimètres sur vingt portant
exclusivement la mention «Film interdit aux mineurs de
moins de dix-huit ans» ou «Film interdit aux mineurs de
moins de treize ans» doit être apposée de façon très
apparente aux guichets de délivrance des billets au-dessus
du tableau des prix des places ou de l'horaire des séances
ou sur les affiches; mention doit en être faite de façon très
lisible dans toute publicité concernant ledit film y compris
les bandes annonces.
Est punie d'une peine d'emprisonnement de un mois à trois
mois et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à un million 1 000 000) de francs CFA, toute
personne qui, gérant une salle de cinéma, n'assure pas la
publicité de l'interdiction dans les conditions prescrites.
En cas de récidive, est prononcée la fermeture temporaire
d'une durée qui ne peut excéder cinq ans, ou définitive de
la salle de cinéma.
CHAPITRE 3 DES CRIMES ET DELITS CONTRE
LES MŒURS
Section 1 Des attentats aux mœurs et des agressions
sexuelles
Article 533-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
deux ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA,
quiconque commet un outrage public à la pudeur.
Constitue un outrage public à la pudeur toute exhibition
sexuelle ou tout autre acte intentionnel contraire aux
bonnes mœurs accompli publiquement ou dans un lieu
privé accessible aux regards du public, susceptible
d'offenser la pudeur et le sentiment moral des personnes
qui en sont les témoins involontaires.
Toutefois, un tel acte commis en privé, en présence d'un
mineur constitue un délit d'incitation de mineur à la
débauche.
La tentative de l'outrage public à la pudeur est punie des
mêmes peines.
Article 533-2
Constitue un attentat à la pudeur tout acte de nature
sexuelle contraire aux bonnes mœurs exercé directement
et intentionnellement sur un mineur ou avec violence,
contrainte ou surprise sur un adulte.
Article 533-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à sept ans
et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un million
(1 000 000) de francs CFA, tout attentat à la pudeur,
consommé ou tenté sans violence, ni contrainte, ni surprise
sur la personne d'un mineur de moins de treize ans de l'un
ou de l'autre sexe.
Si l'auteur est un ascendant du mineur ou s'il est de ceux
qui ont autorité que lui confère sa fonction ou s'il a agi en
réunion, il est puni d'une peine d'emprisonnement de sept
ans à dix ans et d'une amende de un million (1 000 000) à
trois millions (3 000 000) de francs CFA.
Article 533-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, tout attentat à la pudeur
consommé ou tenté sans violence, ni contrainte, ni surprise
sur la personne d'un mineur de treize à quinze ans de l'un
ou de l'autre sexe.
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à cinq
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA tout attentat à
la pudeur consommé ou tenté sans violence, ni contrainte,
ni surprise sur la personne d'un mineur âgé de plus de
quinze ans et de moins de dix-huit ans de l'un ou de l'autre
sexe.
Si l'auteur est un ascendant du mineur ou s'il est de ceux
qui ont autorité sur lui ou s'il a abusé de l'autorité que lui
confère sa fonction ou s'il a agi en réunion, il est puni
d'une peine d'emprisonnement de quatre ans à dix ans et
d'une amende de un million (1 000 000) à trois millions
(3 000 000) de francs CFA.
Article 533-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois ans à dix
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, tout attentat à la pudeur
consommé ou tenté avec violence, contrainte ou surprise
sur la personne d'un mineur âgé de moins de treize ans, de
l'un ou de l'autre sexe.
Si l'auteur est un ascendant du mineur ou s'il est de ceux
qui ont une autorité sur lui ou s'il a abusé de l'autorité que
lui confère sa fonction ou s'il a agi en réunion, il est puni
d'une peine d'emprisonnement de onze ans à vingt et un
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA.
Article 533-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à dix
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million 1 000 000) de francs CFA tout attentat à la pudeur
consommé ou tenté avec violence, contrainte ou surprise
sur la personne d'un mineur âgé de treize à quinze ans, de
l'un ou de l'autre sexe.
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de un million (1 000 000) à trois millions
(3 000 000) de francs CFA tout attentat à la pudeur
consommé ou tenté avec violence, contrainte ou surprise
sur la personne d'un mineur âgé de plus de quinze ans et
de moins de dix-huit ans de l'un ou de l'autre sexe.
                     
                    PAGE 82
                    82
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Si l'auteur est un ascendant du mineur ou s'il est de ceux
qui ont autorité sur l'enfant, ou s'il a abusé de l'autorité
que lui confère sa fonction ou s'il a agi en réunion, il est
puni d'un emprisonnement de onze ans à trente ans et
d'une amende de trois millions (3 000 000) à dix millions
(10 000 000) de francs CFA.
Article 533-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à trois
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, tout attentat à la
pudeur consommé ou tenté avec violence, contrainte ou
surprise contre des personnes de l'un ou de l'autre sexe.
Si l'auteur a autorité sur la victime ou s'il a abusé de
l'autorité que lui confère sa fonction ou s'il a agi en
réunion, il est puni d'une peine d'emprisonnement de trois
ans à dix ans et d'une amende de un million (1 000 000)
à trois millions (3 000 000) de francs CFA.
Article 533-8
La tentative d'attentat à la pudeur est punissable.
Article 533-9
Le harcèlement sexuel est le fait d'imposer à une
personne, de façon répétée, des propos ou comportements
à connotation sexuelle qui, soit porte atteinte à sa dignité
en raison de leur caractère dégradant ou humiliant, soit
créent à son encontre une situation intimidante, hostile ou
offensante.
Est assimilé au harcèlement sexuel le fait, même non
répété, d'user de toute forme de pression grave, dans le
but réel ou apparent d'obtenir un acte de nature sexuelle,
pour soi-même ou au profit d'un tiers.
Le harcèlement sexuel est puni d'une peine
d'emprisonnement de un an à trois ans et d'une amende
de deux cent cinquante mille (250 000) à deux millions
(2 000 000) de francs CFA.
La peine est un emprisonnement de trois ans à cinq ans et
une amende de un million (1 000 000) à cinq millions (5
000 000) de francs CFA lorsque les faits sont commis
par une personne qui abuse de l'autorité que lui confère
ses fonctions
sur un mineur de moins de dix-huit ans
sur une personne dont la particulière vulnérabilité due à
son âge, à une maladie, à une infirmité, à une déficience
physique ou psychique ou à un état de grossesse, est
apparente ou connue de leur auteur.
Article 533-10
Tout acte de pénétration sexuelle, de quelque nature qu'il
soit, commis sur la personne d'autrui par violence,
contrainte, menace ou surprise constitue un viol.
Le viol est puni d'une peine d'emprisonnement de sept
ans à dix ans et d'une amende de six cent mille (600 000)
à deux millions (2 000 000) de francs CFA.
Article 533-11
Le viol est puni d'une peine d'emprisonnement de onze
ans à vingt et un ans et d'une amende de un million (1 000
000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA
lorsqu'il a entraîné une mutilation ou une infirmité
permanente
lorsqu'il est commis sur un mineur âgé de treize à quinze
ans au plus
lorsqu'il est commis sur une personne dont la particulière
vulnérabilité, due à son âge, à une maladie, à une infirmité,
à une déficience physique ou psychique ou à un état de
grossesse, est apparente ou connue de l'auteur
lorsqu'il est commis par un ascendant ou par toute autre
personne ayant sur la victime une autorité de droit ou de
fait
lorsqu'il est commis par une personne qui abuse de
l'autorité que lui confèrent ses fonctions
lorsqu'il est commis par plusieurs personnes agissant en
qualité d'auteurs ou de complices
lorsqu'il est commis avec usage ou menace d'une arme
lorsque la victime a été mise en contact avec l'auteur des
faits grâce à l'utilisation, pour la diffusion de messages à
destination d'un public non déterminé, d'un réseau de
communication électronique
lorsqu'il est commis en concours avec un ou plusieurs
autres viols commis sur d'autres victimes
lorsqu'il est commis par une personne agissant en état
d'ivresse manifeste ou sous l'emprise manifeste de
produits stupéfiants.
Article 533-12
Lorsque le viol est commis de manière répétitive sur une
partenaire intimé et habituelle avec qui l'auteur entretient
des relations sexuelles stables et continues ou lorsque
ladite partenaire est dans une incapacité physique
quelconque d'accomplir une relation sexuelle, la peine est
une amende de deux cent cinquante mille (250 000) à six
cent mille (600 000) francs CFA.
Article 533-13
Le viol commis sur une personne mineure de moins de
treize ans de l'un ou de l'autre sexe, est puni d'une peine
d'emprisonnement de onze ans à trente ans et d'une
amende de trois millions (3 000 000) à dix millions
(10 000 000) de francs CFA.
Article 533-14
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de neuf cent mille (900 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA, le fait pour un
personnel de l'enseignement ou de tout système éducatif,
d'avoir une relation sexuelle avec un élève, apprenti ou
stagiaire mineur de l'un ou de l'autre sexe.
S'il résulte de cette relation sexuelle, la grossesse de
l'élève, de l'apprentie ou de la stagiaire, la peine
d'emprisonnement est de sept ans à dix ans et l'amende
                     
                    PAGE 83
                    26 juin 2018 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07 83
de trois millions (3 000 000) à six millions (6 000 000) de
francs CFA.
La juridiction saisie, peut en outre prononcer une
interdiction d'exercer la profession d'enseignant ou de
membre du système éducatif pour une période qui ne peut
excéder cinq ans.
Article 533-15
Constitue le délit d'adultère, le fait pour une personne
mariée d'avoir des relations sexuelles avec une personne
autre que son conjoint.
Toute personne convaincue d'adultère est punie d'une
amende de deux cent cinquante mille (250 000) à six cent
mille (600 000) francs CFA.
Article 533-16
La poursuite de l'adultère ne peut être engagée que sur
plainte du conjoint.
Le retrait de la plainte met fin aux poursuites exercées
contre le conjoint adultère et son complice.
Le retrait survenu postérieurement à une condamnation
devenue définitive arrête les effets de cette condamnation
tant à l'égard du conjoint adultère que de son complice.
Article 533-17
La preuve de l'adultère s'établit soit par constat d'huissier,
soit par procès-verbal de flagrant délit dressé par un
officier de police judiciaire, soit par l'aveu relaté dans des
lettres, correspondances ou documents émanant du
prévenu ou de son complice ou par l'aveu judiciaire.
Article 533-18
Constitue le délit d'inceste puni d'une peine
d'emprisonnement de un an à cinq ans et d'une amende de
un million (1 000 000) à cinq millions (5 000 000) de
francs CFA, le fait d'avoir des rapports sexuels avec ses
ascendants ou descendants sans limitation de degré ou avec
un frère ou une sœur germains, consanguins ou utérins.
Hors les cas de concubinage notoire ou de mariage
incestueux, la poursuite ne peut être engagée que sur
plainte d'un parent et seulement contre la ou les personnes
désignées dans la plainte.
Section 2 De la prostitution et de la corruption de la
jeunesse
Article 533-19
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à cinq
ans et d'une amende de un million cinq cent mille (1 500
000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, quiconque
habituellement incite à la débauche ou favorise la
corruption de mineurs de treize à dix-huit ans de l'un ou
de l'autre sexe ou même occasionnellement de mineurs de
moins de dix-huit ans.
Article 533-20
La prostitution est le fait pour une personne de l'un ou
l'autre sexe de se livrer habituellement à des actes sexuels
avec autrui moyennant rémunération.
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un mois à trois
mois et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, le fait, par tout
moyen, y compris par une attitude même passive, de
procéder publiquement au racolage d'autrui en vue de
l'inciter à des relations sexuelles en échange d'une
rémunération ou d'une promesse de rémunération.
Article 533-21
La tentative des délits prévus aux articles 531-1 à 533-20
ci-dessus est punissable.
Article 533-22
Le proxénétisme est le fait, par quiconque, de quelque
manière que ce soit
d'aider, d'assister ou de protéger la prostitution d'autrui
de tirer profit de la prostitution d'autrui, d'en partager les
produits ou de recevoir des subsides d'une personne se
livrant habituellement à la prostitution
d'embauche,; d'entraîner ou de détourner une personne
en vue de la prostitution ou d'exercer sur elle une pression
pour qu'elle se prostitue ou continue à le faire.
Le proxénétisme est puni d'une peine d'emprisonnement
de trois ans à dix ans et d'une amende de un million 1 000
000) à six millions (6 000 000) de francs CFA.
Article 533-23
Est assimilé au proxénétisme et puni des mêmes peines que
celles prévues à l'article 533-22 ci-dessus, le fait, par
quiconque, de quelque manière que ce soit
de faire office d'intermédiaire entre deux personnes dont
l'une se livre à la prostitution et l'autre exploite ou
rémunère la prostitution d'autrui
de faciliter à un proxénète la justification de ressources
fictives
de ne pouvoir justifier de ressources correspondant à son
train de vie tout en vivant avec une personne qui se livre
habituellement à la prostitution ou tout en étant en relations
habituelles avec une ou plusieurs personnes se livrant à la
prostitution
d'entraver l'action de prévention, de contrôle,
d'assistance ou de rééducation entreprise par les
organismes qualifiés à l'égard de personnes en danger de
prostitution ou se livrant à la prostitution.
Article 533-24
Le proxénétisme est puni d'une peine d'emprisonnement
de cinq ans à dix ans et d'une amende de un million (1 000
000) à dix millions (10 000 000) de francs CFA lorsqu'il
est commis
à l'égard d'une personne dont la particulière vulnérabilité,
due à son âge, à une maladie, à une infirmité, à une
                     
                    PAGE 84
                    84
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
déficience physique ou psychique ou à un état de
grossesse, est apparente ou connue de son auteur
à l'égard de plusieurs personnes
à l'égard d'une personne qui a été incitée à se livrer à la
prostitution soit hors du territoire du Burkina Faso, soit à
son arrivée sur le territoire burkinabé
par un ascendant légitime, naturel ou adoptif de la
personne qui se prostitue ou par une personne qui a
autorité sur elle ou abuse de l'autorité que lui confèrent
ses fonctions
par une personne, appelée à participer, de par ses
fonctions, à la lutte contre la prostitution, à la protection
de la santé ou au maintien de l'ordre public
par une personne porteuse d'une arme
avec l'emploi de la contrainte, de violences ou de
manœuvres dolosives
par plusieurs personnes agissant en qualité d'auteurs ou
de complices, sans qu'elles constituent une bande
organisée
grâce à l'utilisation, pour la diffusion de messages à
destination d'un public non déterminé, d'un réseau de
communication électronique.
Article 533-25
Les faits prévus à l'article 533-24 ci-dessus sont punis
d'une peine d'emprisonnement de onze ans à trente ans et
d'une amende de trois millions (3 000 000) à dix millions
(10 000 000) de francs CFA lorsqu'ils sont commis en
bande organisée.
Le proxénétisme commis en recourant à des tortures ou à
des actes de barbarie est puni de l'emprisonnement à vie.
Article 533-26
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de trois millions (3 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA le fait, par quiconque,
agissant directement ou par personne interposée
de détenir, gérer, exploiter, diriger, faire fonctionner,
financer ou contribuer à financer un établissement de
prostitution
de détenir, gérer, exploiter, diriger, faire fonctionner,
financer ou contribuer à financer un établissement
quelconque ouvert au public ou utilisé par le public,
d'accepter ou de tolérer habituellement qu'une ou
plusieurs personnes se livrent à la prostitution à l'intérieur
de l'établissement ou de ses annexes ou y recherchent des
clients en vue de la prostitution
de vendre ou de tenir à la disposition d'une ou de
plusieurs personnes des locaux ou emplacements non
utilisés par le public, en sachant qu'elles s'y livreront à la
prostitution
de vendre, de louer ou de tenir à la disposition, de
quelque manière que ce soit, d'une ou plusieurs personnes,
des véhicules de toute nature en sachant qu'elles s'y
livreront à la prostitution.
Article 533-27
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à
cinq ans et d'une amende de un million cinq cent mille
(1 500 000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA,
quiconque reçoit habituellement une ou plusieurs
personnes se livrant à la prostitution à l'intérieur d'un
hôtel, pension, débit de boissons, club, cercle, dancing ou
lieu de spectacles ou leurs annexes ou lieu quelconque
ouvert au public ou utilisé par le public et dont il est le
détenteur, le gérant ou le préposé.
Les mêmes peines sont applicables à toute personne qui
assiste lesdits détenteurs, gérants ou préposés.
Dans tous les cas, la décision de condamnation doit
ordonner le retrait de la licence dont le condamné était
bénéficiaire. Elle peut, en outre, prononcer la fermeture
temporaire ou définitive de l'établissement.
Article 533-28
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
un an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à un million (1 000 000) de francs CFA, quiconque,
par gestes, paroles ou par tous autres moyens, procède
publiquement au racolage de personnes de l'un ou de
l'autre sexe en vue de les provoquer à la débauche.
Article 533-29
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
deux ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA,
quiconque tolère l'exercice habituel et clandestin de la
débauche dans les locaux ou emplacements non utilisés
par le public dont il dispose à quelque titre que ce soit.
Article 533-30
Pour les infractions prévues à la présente section, la
juridiction saisie peut prononcer l'interdiction d'exercice
des droits civiques et/ou de famille pour une durée qui ne
peut excéder cinq ans.
Section 3 De la vente d'enfants, de la prostitution des
enfants et de la pornographie mettant en scène des
enfants
Article 533-31
Au sens de la présente section, on entend par
vente d'enfants tout acte ou toute transaction en vertu
duquel un enfant est remis par toute personne ou tout
groupe de personnes à une autre personne ou à un autre
groupe de personnes contre rémunération ou tout autre
avantage
prostitution des enfants le fait d'utiliser un enfant aux
fins d'activités sexuelles contre rémunération ou toute
autre forme d'avantage
pornographie enfantine toute représentation, par
quelque moyen que ce soit, d'un enfant s'adonnant à des
                     
                    PAGE 85
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
85
activités sexuelles explicites, réelles ou simulées ou toute
représentation du corps d'un enfant, à des fins
principalement sexuelles
matériel pornographique tout support y compris les
méthodes et matériels véhiculant ou servant à véhiculer
une représentation visuelle ou sonore ou une description
d'une personne engagée dans un acte, une démonstration
ou une performance sexuelle réelle ou simulée
victime de vente d'enfants, de pornographie enfantine et
de prostitution des enfants tout enfant ayant été l'objet de
vente d'enfants et/ou de pornographie enfantine et/ou de
prostitution d'enfants
témoin de vente d'enfants, de pornographie enfantine et
de prostitution des enfants toute personne, témoin
oculaire ou indirect, c'est-à-dire ayant entendu des cris en
provenance des lieux où ces infractions ont été commises.
Paragraphe 1 De la vente d'enfants
Article 533-32
L'enfant s'entend de tout être humain âge de moins de dix-
huit ans.
L'âge de l'enfant est déterminé par la production des actes
de naissance, jugements déclaratifs ou tous autres
documents corroborés par une expertise médicale. En cas
de contrariété quant à la détermination de l'âge, la
juridiction compétente saisie apprécie souverainement.
Si les pièces produites ne précisent que l'année de
naissance, celle-ci sera considérée comme étant intervenue
le trente et un décembre de ladite année. Si le mois est
précisé, la naissance sera considérée comme étant
intervenue le dernier jour dudit mois.
Article 533-33
Constitue l'infraction de vente d'enfants
le fait d'offrir, de remettre ou d'accepter un enfant, quel
que soit le moyen utilisé, aux fins de l'exploiter, de
transférer les organes de l'enfant à titre onéreux, de
soumettre l'enfant au travail forcé
le fait d'obtenir indûment, en tant qu'intermédiaire, le
consentement à l'adoption d'un enfant, en contrepartie
d'une rémunération ou toute autre forme d'avantage.
Article 533-34
La vente d'enfant est punie d'une peine d'emprisonnement
de cinq ans à dix ans et d'une amende de un million cinq
cent mille (1 500 000) à trois millions (3 000 000) de francs
CFA.
Paragraphe 2 De la prostitution des enfants
Article 533-35
Constitue l'infraction de prostitution des enfants, le fait
d'offrir, d'accepter, de procurer ou de se procurer un enfant
à des fins de prostitution.
Article 533-36
La prostitution d'enfant est punie d'une peine
d'emprisonnement de cinq ans à dix ans et d'une amende
de un million cinq cent mille (1 500 000) à trois millions
(3 000 000) de francs CFA.
Paragraphe 3 De la pornographie enfantine
Article 533-37
Constitue l'infraction de pornographie enfantine, le fait
pour toute personne
d'offrir, d'accepter, de procurer ou de se procurer un enfant
à des fins de pornographie telle que définie par la loi
de produire, de réaliser, de distribuer, de diffuser,
d'importer, d'exporter, d'offrir, de commander, de vendre,
d'acheter, de stocker, de posséder ou de détenir par le biais
d'un système informatique ou par tout autre support de la
pornographie enfantine
d'exposer du matériel pornographique à un enfant pour
le former aux activités sexuelles
d'utiliser Internet ou toute autre technologie informatique
pour fabriquer, diffuser, acquérir, échanger des images ou
matériels pornographiques mettant en scène des enfants
d'utiliser Internet ou toute autre technologie informatique
pour attirer en ligne un enfant aux fins de pornographie
d'utiliser Internet ou toute autre technologie informatique
ou matériel pour visualiser des images pornographiques
mettant en scène des enfants
d'orienter vers du matériel pornographique mettant en
scène des enfants ou de faciliter la possession ou le
téléchargement de matériels pornographiques mettant en
scène des enfants
de s'abstenir de prendre des mesures pour empêcher la
possession, la visualisation ou le téléchargement de
matériels pornographiques mettant en scène des enfants
de faciliter à un enfant l'accès à des images, des
documents, du son ou une représentation à caractère
pornographique
de consulter habituellement ou en contrepartie du
paiement d'un service de communication au public, en
ligne mettant à disposition des images ou vidéos de
pornographie enfantine
de faire, pour toute personne majeure, des propositions
sexuelles à un enfant de moins de quinze ans ou à une
personne se présentant comme telle en utilisant un moyen
de communication électronique.
Article 533-38
La pornographie enfantine est punie d'une peine
d'emprisonnement de cinq ans à dix ans et d'une amende
de un million cinq cent mille (1 500 000) à trois millions
(3 000 000) de francs CFA.
Dans le cas visé à l'article 533-37 tiret 9, la peine
d'emprisonnement est de onze à quinze ans et l'amende de
deùx millions cinq cent mille (2 500 000) francs à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA.
                     
                    PAGE 86
                    86
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Paragraphe 4 Des dispositions communes
Article 533-39
Toute personne soupçonnée soit comme auteur, soit
comme complice de l'une des infractions visées à la
présente section, commise hors du Burkina Faso, peut être
poursuivie et jugée conformément à la loi burkinabé
lorsque la victime est de nationalité burkinabé.
Article 533-40
Toute personne qui, ayant pris part à une association ou à
une entente en vue de commettre l'une des infractions
prévues à la présente section, peut bénéficier de
circonstances atténuantes si, ayant révélé l'existence de
cette association ou de cette entente à l'autorité judiciaire,
elle permet ainsi l'identification des autres personnes en
cause et/ou d'éviter la réalisation de l'infraction.
Article 533-41
Toute personne qui, dans l'exercice de sa profession ou à
toute autre occasion, a connaissance de cas de vente
d'enfants, de prostitution des enfants ou de pornographie
enfantine, a l'obligation d'en informer l'autorité judiciaire
ou administrative compétente, sous peine de poursuites
judiciaires pour complicité.
Article 533-42
En cas de récidive de l'une des infractions prévues à la
présente section, la peine encourue est de onze ans à vingt
et un ans d'emprisonnement et d'une amende de trois
millions (3 000 000) à six millions (6 000 000) de francs
CFA.
Article 533-43
La peine d'emprisonnement est de onze ans à vingt et un
ans et l'amende de trois millions (3 000 000) à six millions
(6 000 000) de francs CFA, lorsque l'infraction de vente
d'enfants, de prostitution des enfants ou de pornographie
mettant en scène des enfants a été commise dans l'une des
circonstances aggravantes suivantes
si la victime est particulièrement vulnérable en raison
d'un handicap
s'il en est résulté une infirmité temporaire
si la victime est séquestrée, privée d'aliments ou exposée
dans un endroit public ou privé
si l'acte a été commis par fraude ou violence, par usage
de fausse qualité, faux titre ou de documents falsifiés ou
altérés ou de fausses autorisations
si l'auteur fait usage de stupéfiants ou de toute autre
substance de nature à altérer la volonté de la victime
si l'auteur a abusé de l'autorité que lui confèrent ses
fonctions ou sa qualité à l'égard de la victime
si l'auteur est porteur d'une arme apparente ou cachée
si l'auteur est un ascendant ou une personne ayant
autorité sur la victime.
Article 533-44
L'auteur des infractions visées aux articles 533-33, 533-
35, et 533-37 encourt l'emprisonnement à vie
lorsqu'il résulte pour la victime, une mutilation ou une
infirmité permanente
lorsqu'il résulte le décès de la victime.
Article 533-45
La juridiction saisie ordonne
la confiscation des moyens de commission de l'infraction
ainsi que des produits de l'infraction
la confiscation des biens ou des revenus tirés de
l'infraction.
Article 533-46
La juridiction saisie peut en outre
prononcer l'interdiction de séjour et/ou l'interdiction à
temps d'exercer certains droits civiques, civils ou de
famille
ordonner le retrait temporaire ou définitif de licence,
d'agrément ou de toute autre autorisation ou document
administratif à toute entité quelle que soit sa forme
juridique ou à toute personne dont l'activité a favorisé la
commission de l'infraction
ordonner la fermeture provisoire ou définitive des locaux
utilisés pour la commission desdites infractions.
Paragraphe 5 De la protection des victimes et des
témoins
Article 533-47
L'État garantit la protection des victimes et témoins de
vente d'enfants, de prostitution d'enfants et de
pornographie enfantine. Nul ne peut faire l'objet
d'atteintes, de sanctions disciplinaires ou de licenciement
pour avoir témoigné des agissements définis dans l'article
533-31.
Article 533-48
Les victimes sont assistées soit d'un travailleur social, soit
d'une personne reconnue intervenant dans le domaine de
l'enfance et agréée par la juridiction pour enfants
compétente, soit encore de la personne qui exerce
l'autorité parentale. L'enfant témoin est assisté soit d'un
travailleur social, soit d'une personne reconnue
intervenant dans le domaine de l'enfance et agréée par la
juridiction pour enfants compétente, soit encore de la
personne qui exerce l'autorité parentale.
Article 533-49
Pour la protection de l'identité et de la vie privée des
victimes et des témoins, les juridictions de jugement
peuvent ordonner le huis clos. Les juridictions de
jugement peuvent dispenser les victimes ou témoins d'une
comparution à l'audience ou prendre toutes mesures utiles
à la protection de leur identité et de leur vie privée.
                     
                    PAGE 87
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
87
Article 533-50
Les victimes des infractions visées par la présente section
sont assistées devant les juridictions d'instruction et de
jugement par un avocat de leur choix ou commis d'office.
Article 533-51
Le ministère public peut requérir la mise sous tutelle des
victimes dont le représentant légal n'est pas connu ou ne
présente pas des garanties suffisantes de sauvegarde des
droits et du bien-être de l'enfant et ce, après, le cas échéant,
enquête sociale diligentée par les services compétents.
Article 533-52
Les enfants victimes ou témoins d'infraction de vente
d'enfants, de prostitution des enfants ou de pornographie
enfantine ne sont pas pénalement responsables.
LIVRE VI DES CRIMES ET DELITS CONTRE
LES BIENS
TITRE I DES VOLS. DES EXTORSIONS.
DIJ C.RAND BANDITISME. DE L'ESCROQUERIE.
I)E L'ABUS DE CONFIANCE. DE L'USURE.
DU RECEL. DE LA CONTREFAÇON
CHAPITRE 1 DES VOLS ET EXTORSIONS
Article 611-1
Est coupable de vol, quiconque soustrait frauduleusement
une chose appartenant à autrui.
Article 611-2
Le vol est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à
cinq ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à
un million (1 000 000) de francs CFA.
Article 611-3
Est réputée maison habitée, tout bâtiment, logement, loge,
caravane, tente ou cabane même mobile qui, même sans
être actuellement habité, est destiné à l'habitation et tout
ce qui en dépend comme cours, basses-cours, écuries,
édifices qui y sont enfermés, quel qu'en soit l'usage.
Article 611-4
Est qualifiée effraction, tout forcement, rupture,
dégradation, démolition, enlèvement de murs, toits,
planchers, portes, fenêtres, serrures, cadenas ou autres
ustensiles ou instruments servant à fermer ou à empêcher
le passage et de toute espèce de clôture, quelle qu'elle soit.
Les effractions extérieures sont celles à l'aide desquelles
on peut s'introduire dans les maisons, cours, basses-cours,
enclos ou dépendances ou dans les appartements ou
logements particuliers.
Les effractions intérieures sont celles qui, après
l'introduction dans les lieux mentionnés à l'alinéa
précédent, sont faites aux portes, clôtures du dedans, ainsi
qu'aux armoires ou autres meubles fermés.
Est compris dans la classe des effractions intérieures, le
simple enlèvement des caisses, boîtes, ballots sous toile et
corde, et autres meubles fermés, qui contiennent des effets
quelconques, bien que l'effraction n'ait pas été faite sur le
lieu.
Article 611-5
L'escalade est le fait de s'introduire dans un lieu
quelconque, soit par-dessus un élément de clôture, soit par
toute ouverture non destinée à servir d'entrée.
Article 611-6
Sont qualifiés fausses clés, tous crochets, clés imitées,
contrefaites ou altérées ou qui n'ont pas été destinées par
le propriétaire ou locataire aux fermetures quelconques
auxquelles le coupable les a employées.
Est également considérée comme fausse clé, la véritable
clé indûment retenue par l'auteur de l'infraction.
Article 611-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans et d'une amende de un million cinq cent
mille (1 500 000) à cinq millions (5 000 000) de francs
CFA, l'auteur d'un vol porteur d'une arme apparente ou
cachée.
La même peine est applicable à l'auteur qui détenait une
arme dans un véhicule motorisé utilisé pour se rendre au
lieu de l'infraction ou pour assurer sa fuite.
Article 611-8
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
trente ans et d'une amende de trois millions (3 000 000) à
dix millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque
commet un vol avec au moins trois des circonstances
suivantes
si le vol a été commis avec violences ou menaces de
violences ou port illégal d'uniforme ou usurpation d'une
fonction d'autorité
si le vol a été commis de nuit
si le vol a été commis en réunion par deux ou plusieurs
personnes
si le vol a été commis à l'aide d'escalade, d'effraction
extérieure ou intérieure, d'ouverture souterraine ou de
fausses clés dans une maison, un appartement, une
chambre ou un logement habité ou servant à l'habitation
ou à leurs dépendances
si l'auteur du vol s'est assuré la disposition d'un véhicule
motorisé en vue de faciliter son entreprise ou de favoriser
sa fuite
si l'auteur est un domestique même lorsqu'il a commis
le vol envers des personnes qu'il ne servait pas, mais qui
se trouvaient soit dans la maison de son employeur, soit
dans celle où il l'accompagnait
si l'auteur est un employé ou apprenti dans la maison,
l'atelier ou le magasin de son employeur ou s'il est un
individu travaillant dans l'habitation où il a volé.
                     
                    PAGE 88
                    88
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Article 611-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de vingt ans à
trente ans et d'une amende de cinq millions (5 000 000) à
dix millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque
commet un vol sur les chemins publics ou dans les
véhicules servant au transport des voyageurs, des
correspondances ou des bagages ou dans l'enceinte des
gares, aéroports, quais de débarquement ou
d'embarquement lorsque le vol a été commis dans les
circonstances visées à l'article précédent.
S'il est résulté pour la victime des blessures la peine est
l'emprisonnement à vie.
Article 611-10
Sont considérés comme chemins publics, les routes, pistes,
sentiers ou tous autres lieux consacrés à l'usage du public
situés hors des agglomérations et où tout individu peut
librement circuler à toute heure du jour ou de la nuit sans
opposition légale de qui que ce soit.
Article 611-11
Le vol est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans
à dix ans, et d'une amende de un million (1 000 000) à
trois millions (3 000 000) de francs CFA lorsqu'il
est commis par plusieurs personnes agissant en qualité
d'auteurs ou de complices, sans qu'elles constituent une
bande organisée
est commis par une personne dépositaire de l'autorité
publique ou chargée d'une mission de service public, dans
l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions
ou de sa mission
est commis par une personne qui prend indûment la
qualité d'une personne dépositaire de l'autorité publique
ou chargée d'une mission de service public
est précédé, accompagné ou suivi de menaces de
violences ou de violences sur autrui n'ayant pas entraîné
une incapacité totale de travail
est commis dans un lieu utilisé ou destiné à l'entrepôt de
fonds, valeurs, marchandises ou matériels
est commis dans un véhicule affecté au transport public
de voyageurs ou dans un lieu destiné à l'accès à un moyen
de transport public de voyageurs
est précédé, accompagné ou suivi d'un acte de
destruction, dégradation ou détérioration
est commis à raison de l'appartenance ou de la non-
appartenance, vraie ou supposée, de la victime à une
ethnie, une nation, une race ou une religion déterminée
est commis par une personne dissimulant volontairement
en tout ou partie son visage afin de ne pas être identifiée
est commis dans les établissements d'enseignement ou
d'éducation ainsi que, lors des entrées ou sorties des élèves
ou dans un temps très voisin de celles-ci, aux abords de
ces établissements
est précédé, accompagné ou suivi de violence sur autrui
ayant entraîné une incapacité totale de travail pendant huit
jours au plus
est commis à l'aide d'escalade, d'effraction extérieure
ou intérieure, d'ouverture souterraine ou de fausses clés
dans un édifice même ne servant pas à l'habitation
est commis de nuit
est commis avec port illégal d'uniforme ou usurpation
d'une fonction d'autorité
est commis au cours d'un incendie ou après une explosion,
un effondrement, une inondation, une catastrophe, une révolte,
une émeute ou tout autre trouble
a porté sur un objet qui assurait la sécurité d'un moyen
de transport quelconque public ou privé.
Article 611-12
Le vol est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans
à sept ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA
lorsqu'il est commis par un majeur avec l'aide d'un ou
plusieurs mineurs âgés de treize à moins de dix-huit ans,
agissant comme auteurs ou complices.
Les peines sont portées de cinq ans à dix ans
d'emprisonnement et d'une amende de un million (1 000
000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA lorsque le
majeur est aidé d'un ou plusieurs mineurs âgés de moins
de treize ans.
Article 611-13
Le vol est puni d'une peine d'emprisonnement de onze
ans à vingt et un ans et d'une amende de un million cinq
cent mille (1 500 000) à cinq millions (5 000 000) de
francs CFA lorsqu'il porte sur
un objet mobilier classé ou inscrit en application des
dispositions de la loi relative à la protection du patrimoine
culturel au Burkina Faso, ou un document d'archives
privées classé en application des dispositions de la même
loi
une découverte archéologique faite au cours de fouilles
ou fortuitement
un bien culturel qui relève du domaine public mobilier
ou qui est exposé, conservé ou déposé, même de façon
temporaire, soit dans un musée du Burkina Faso, une
bibliothèque, une médiathèque ou un service d'archives,
soit dans un lieu dépendant d'une personne publique ou
d'une personne privée assurant une mission d'intérêt
général, soit dans un édifice affecté au culte.
La peine d'emprisonnement est de vingt et un ans à trente
ans et l'amende de cinq millions (5 000 000) à dix millions
(10 000 000) de francs CFA lorsque l'infraction prévue au
présent article est commise avec l'une des circonstances
prévues à l'article 611-7.
Les peines d'amende mentionnées au présent article
peuvent être élevées jusqu'à la moitié de la valeur du bien
volé.
Article 611-14
Le vol est puni d'une peine d'emprisonnement de onze
ans à vingt et ans et d'une amende de un million cinq cent
                     
                    PAGE 89
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
89
mille (1 500 000) à cinq millions (5 000 000) de francs
CFA:
lorsqu'il est facilité par l'état d'une personne dont la
particulière vulnérabilité, due à son âge, à une maladie, à
une infirmité, à une déficience physique ou psychique, est
apparente ou connue de son auteur
lorsqu'il est facilité par l'état d'une personne dont la
particulière vulnérabilité, due à un état de grossesse, est
apparente ou connue de son auteur.
Article 611-15
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à trois
ans et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque
contrefait ou altère des clés.
La peine d'emprisonnement est de quatre ans à dix ans et
l'amende de un million (1 000 000) à trois millions (3 000
000) de francs CFA, si le coupable est un serrurier de
profession.
La juridiction saisie prononce la confiscation des fausses
clés et du matériel.
La juridiction peut en outre prononcer à titre provisoire
pour une durée n'excédant pas cinq ans ou définitive, la
fermeture de l'établissement dans les cas visés à l'alinéa
2.
Article 611-16
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois ans à dix
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque vole dans
les champs des animaux, bêtes de charge ou de trait, gros
et menu bétail ou des instruments agricoles.
Les mêmes peines sont applicables au vol de bois dans les
coupes, de pierres dans les carrières, ainsi qu'au vol de
poissons en étang, vivier ou réservoir
Article 611-17
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, quiconque vole dans
les champs des récoltes ou autres productions utiles de la
terre détachées du sol ou non, ou dans les greniers.
Si le vol a été commis de nuit, soit par plusieurs personnes,
soit à l'aide de véhicule ou d'animaux de charge,
l'emprisonnement est de cinq ans à dix ans et l'amende de
un million (1 000 000) à trois millions (3 000 000) de
francs CFA.
Article 611-18
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de un million (1 000 000) à trois millions
(3 000 000) de francs CFA, quiconque par quelque procédé
que ce soit soustrait frauduleusement d'un réseau de
distribution de l'eau courante, du carburant, de l'énergie
électrique ou toute autre énergie ayant une valeur
économique ou utilise frauduleusement tout produit
émanant d'un appareil en vue de transmettre ou recevoir
des informations.
Article 611-19
Est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois à un
an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque fait usage
d'un véhicule motorisé à l'insu ou contre la volonté du
propriétaire.
La poursuite n'a lieu que sur plainte de la personne lésée
le retrait de la plainte met fin aux poursuites.
Article 611-20
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, le cohéritier ou le
prétendant à une succession qui frauduleusement dispose
avant le partage de tout ou partie de l'héritage.
Article 611-21
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, le saisi qui détruit
volontairement ou détourne des objets saisis et confiés à
sa garde ou à Celle d'un tiers.
Article 611-22
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, tout débiteur,
emprunteur ou tiers donneur de gages qui détourne ou
détruit volontairement un objet donné en gage dont il est
propriétaire.
Article 611-23
Est puni d'un emprisonnement de deux mois à un an et
d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, ou de l'une de ces deux
peines, quiconque, ayant fortuitement trouvé une chose
mobilière, se l'approprie sans en avertir l'autorité locale
compétente ou le propriétaire.
Est puni de la même peine quiconque s'approprie
frauduleusement une chose mobilière parvenue en sa
possession par erreur ou fortuitement.
Article 611-24
Est puni d'une peine d'amende de deux cent cinquante
mille (250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA,
quiconque ayant trouvé un trésor, même sur sa propriété,
s'abstient d'en aviser l'autorité publique dans les quinze
jours de la découverte.
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à six
mois et deux cent cinquante mille (250 000) à six cent
mille (600 000) francs CFA, tout inventeur qui, ayant ou
non avisé l'autorité publique, s'approprie le trésor, en tout
ou partie, sans avoir été envoyé en possession par le
magistrat compétent.
                     
                    PAGE 90
                    90
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Article 611-25
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
six mois et deux cent cinquante mille (250 000) à six cent
mille (600 000) francs CFA, quiconque, sachant qu'il est
dans l'impossibilité absolue de payer ou qui est déterminé
à ne pas payer, se fait servir des boissons ou des aliments
qu'il consomme en tout ou partie dans les établissements
à ce destinés, même s'il est logé dans lesdits
établissements.
La même peine est applicable à celui qui, sachant qu'il est
dans l'impossibilité absolue de payer ou qui est déterminé
à ne pas payer, se fait attribuer une ou plusieurs chambres
dans un hôtel, auberge ou campement et les occupe
effectivement.
Toutefois, dans les cas prévus aux alinéas précédents,
l'occupation du logement ne doit pas excéder quinze
journées d'hôtel.
Article 611-26
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
six mois et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) francs à six cent mille (600 000) francs
CFA, quiconque, sachant qu'il est dans l'impossibilité de
payer ou qui est déterminé à ne pas payer, prend en
location une voiture de place ou prend place dans un
véhicule de transport public.
Article 611-27
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
six mois et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) francs à six cent mille (600 000) francs CFA,
quiconque, sachant qu'il est dans l'impossibilité absolue
de payer ou qui est déterminé à ne pas payer, se fait servir
des carburants ou lubrifiants par des professionnels de la
distribution.
Article 611-28
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque, par force,
violences ou contrainte, extorque la signature ou la remise
d'un écrit, d'un acte, de données informatiques, d'un titre
ou d'une pièce quelconque contenant ou opérant
obligations, dispositions ou décharges.
Article 611-29
Est coupable de chantage et puni d'une peine
d'emprisonnement de un an à dix ans et d'une amende de
un million (1 000 000) à trois millions (3 000 000) de
francs CFA, quiconque, au moyen de la menace écrite ou
verbale, de révélation ou d'imputation diffamatoire,
obtient soit la remise de fonds ou valeurs, soit la remise
de données informatiques, soit la signature ou la remise
des écrits prévus à l'article 611-28 ci-dessus.
Article 611-30
Dans tous les cas prévus au présent chapitre, la juridiction
saisie peut en outre prononcer l'interdiction d'exercice des
droits civiques et/ou l'interdiction de séjour pour une
durée qui ne peut excéder cinq ans.
La tentative des délits prévus au présent chapitre est
punissable.
CHAPITRE 2 DU GRAND BANDITISME
Article 612-1
Au sens du présent chapitre, les actes de grand banditisme
s'entendent des vols caractérisés par l'usage d'armes
quelconques, de toutes formes de violences sur les
personnes ou de tous autres procédés mécaniques ou
chimiques.
Article 612-2
Sont notamment constitutifs d'actes de grand banditisme
le vol, lorsqu'il a été commis sur les chemins publics ou
dans les véhicules particuliers ou servant de transport de
voyageurs, de correspondances ou de bagages, dans les
circonstances prévues à l'article 612-1 ci-dessus
le vol, lorsqu'il a été précédé, accompagné ou suivi
d'autre crime
le vol commis avec usage d'arme
le vol commis avec port d'arme apparente ou cachée
le vol commis avec violence ou accompagné de tout acte
de barbarie ou de torture
le vol commis en faisant usage de procédés mécaniques
ou chimiques.
Article 612-3
Est punie d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
l'emprisonnement à vie et d'une amende de cinq millions
(5 000 000) à cinquante millions (50 000 000) de francs
CFA, toute personne reconnue coupable d'acte de grand
banditisme tel que défini aux articles 612-1 et 612-2 ci-
dessus.
Les dispositions du présent chapitre ne sont pas
applicables en cas d'atteinte à la vie.
Article 612-4
En cas de condamnation, le tribunal peut prononcer une
peine assortie d'un sursis partiel.
Le tribunal qui prononce une peine d'emprisonnement
ferme doit l'assortir d'une peine de sûreté au moins égale
à la moitié de la peine prononcée.
La peine de sûreté détermine une période de détention
maximale incompressible.
Article 612-5
En matière de grand banditisme, une protection spéciale
peut être accordée aux témoins ainsi qu'à leurs familles.
                     
                    PAGE 91
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
91
Article 612-6
Les infractions prévues au présent chapitre sont constatées
et poursuivies conformément aux dispositions de
procédure pénale applicables au grand banditisme.
CHAPITRE 3 DE L'ESCROQUERIE ET DE
L'ABUS DE CONFIANCE
Section 1 De l'escroquerie
Article 613-1
Est coupable d'escroquerie quiconque, soit en faisant usage
d'un faux nom ou d'une fausse qualité, soit en abusant
d'une qualité vraie, soit en employant des manœuvres
frauduleuses pour tromper une personne physique ou
morale et la déterminer ainsi, à son préjudice ou au
préjudice d'autrui, à remettre des fonds, des valeurs, des
données informatiques ou un bien quelconque, à fournir
un service ou à consentir un acte opérant obligation ou
décharge.
Article 613-2
L'escroquerie est punie d'une peine d'emprisonnement de
deux ans à cinq ans et d'une amende de un million (1 000
000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA.
La peine est de cinq ans à dix ans d'emprisonnement et
l'amende de trois millions (3 000 000) à quinze millions
(15 000 000) de francs CFA lorsque l'escroquerie est
commise
par une personne dépositaire de l'autorité publique ou
chargée d'une mission de service public, dans l'exercice
ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions ou de sa
mission
par une personne qui prend indûment la qualité d'une
personne dépositaire de l'autorité publique ou chargée
d'une mission de service public
par une personne ayant fait appel au public en vue de
l'émission d'actions, obligations, bons, parts ou titres
quelconques, soit d'une société, soit d'une entreprise
commerciale ou industrielle
par une personne qui fait appel au public en vue de
l'émission de titres ou en vue de la collecte de fonds à des
fins d'entraide humanitaire ou sociale
par une personne utilisant un moyen de communication
électronique
au préjudice d'une personne dont la particulière
vulnérabilité, due à son âge, à une maladie, à une infirmité,
à une déficience physique ou psychique ou à un état de
grossesse, est apparente ou connue de son auteur.
La peine d'emprisonnement est de sept ans à dix ans et
l'amende de cinq millions (5 000 000) à trente millions (30
000 000) de francs CFA lorsque l'escroquerie est commise
en bande organisée.
Dans tous les cas, la juridiction saisie peut prononcer
l'interdiction d'exercice des droits civiques et/ou
l'interdiction de séjour, pour une durée qui ne peut excéder
cinq ans.
La tentative des délits prévus par la présente section est
punissable.
Section 2 De l'abus de confiance
Article 613-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque détourne
ou dissipe au préjudice d'autrui, des fonds, des valeurs, des
données informatiques ou un bien quelconque qui lui ont
été remis et qu'il a acceptés à charge de les rendre, de les
représenter ou d'en faire un usage déterminé.
Article 613-4
La peine d'emprisonnement est de cinq ans à dix ans et
l'amende de trois millions (3 000 000) à dix millions (10
000 000) de francs CFA lorsque l'abus de confiance est
commis
par un officier public ministériel, un mandataire
judiciaire, un séquestre, un agent d'affaires, un mandataire
commercial ou quiconque faisant profession de gérer les
affaires d'autrui, dans l'exercice ou à l'occasion de
l'exercice de ses fonctions ou de sa profession
par une personne qui fait appel au public afin d'obtenir
la remise de fonds ou de valeurs soit pour son propre
compte, soit comme dirigeant (directeur, administrateur,
gérant notamment) ou préposé de droit ou de fait d'une
entreprise industrielle ou commerciale
par toute autre personne qui, de manière habituelle, se
livre ou prête son concours, même à titre accessoire, à des
opérations portant sur les biens des tiers pour le compte
desquels elle recouvre des fonds ou des valeurs
par une personne utilisant un moyen de communication
électronique
au préjudice d'une association qui fait appel au public en
vue de la collecte de fonds à des fins d'entraide
humanitaire ou sociale
au préjudice d'une personne dont la particulière
vulnérabilité, due à son âge, à une maladie, à une infirmité,
à une déficience physique ou psychique ou à un état de
grossesse, apparente ou connue de son auteur.
Article 613-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un mois à trois
mois et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque,
après avoir produit dans une contestation judiciaire
quelque titre, pièce ou mémoire, le soustrait de quelque
manière que ce soit.
                     
                    PAGE 92
                    92
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Article 613-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à
cinq ans et d'une amende de six cent mille (600 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA, quiconque
abuse des besoins, des faiblesses ou des passions d'un
mineur ou d'un incapable majeur, pour lui faire souscrire,
à son préjudice, des obligations, quittances ou décharges,
pour prêt d'argent ou de choses mobilières ou d'effets de
commerce ou de tous autres effets obligatoires, sous
quelque forme que cette négociation ait été faite ou
déguisée.
L'amende pourra toutefois être portée au quart de la valeur
des restitutions et des dommages-intérêts si ce quart est
supérieur au maximum prévu à l'alinéa précédent.
La juridiction saisie peut en outre prononcer l'interdiction
d'exercice des droits civiques, et/ou de fonctions ou
d'emplois publics ainsi que l'interdiction de séjour pour
une durée qui ne peut excéder cinq ans.
Article 613-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à un
million cinq cent mille (1 500 000) francs CFA,
quiconque, abusant d'un blanc-seing qui lui aurait été
confié, écrit frauduleusement au-dessus une obligation ou
une décharge ou tout autre acte pouvant compromettre la
personne ou la fortune du signataire.
Dans le cas où le blanc-seing ne lui aurait pas été confié,
l'auteur est poursuivi comme faussaire.
CHAPITRE 4 DU RECEL ET DE LA
CONTREFAÇON
Section 1 Du recel
Article 614-1
Le recel est le fait de dissimuler, de détenir ou de
transmettre une chose ou des données informatiques, ou
de faire office d'intermédiaire afin de les transmettre, en
sachant que cette chose ou ces données informatiques
proviennent d'un crime ou d'un délit.
Constitue également un recel le fait, en connaissance de
cause, de bénéficier, par tout moyen, du produit d'un
crime ou d'un délit.
Le recel est puni d'une peine d'emprisonnement de un an
à dix ans et d'une amende de un million (1 000 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA.
L'amende peut être élevée au-delà de trois millions (3 000
000) de francs CFA sans dépasser la moitié de la valeur
des objets recelés, le tout sans préjudice des plus fortes
peines s'il y a lieu en cas de complicité de crime.
Article 614-2
Sont punis des peines prévues à l'article 614-1 ci-dessus,
les héritiers qui divertissent ou recèlent les effets d'une
succession ou évaluent faussement la consistance d'une
succession, dans le but de nuire aux intérêts d'autres
cohéritiers.
Les complices des auteurs des infractions prévues à
l'alinéa précédent, lorsqu'ils exercent des prérogatives
d'autorité parentale, de tutelle ou de curatelle sont punis
du maximum des peines prévues.
Les peines de l'alinéa 2 sont appliquées au liquidateur
d'une succession.
Article 614-3
Dans le cas où une peine criminelle est applicable au fait
qui a procuré les choses recelées, le receleur est puni de
la peine attachée par la loi au crime et aux circonstances
du crime dont il aura eu connaissance au temps du recel.
Section 2 De la contrefaçon
Article 614-4
Constitue le délit de contrefaçon et est punie d'une peine
d'emprisonnement de deux mois à un an et d'une amende
de deux cent cinquante mille (250 000) à deux millions (2
000 000) de francs CFA, toute édition d'écrit, de
composition musicale, de dessin, de peinture ou de toute
autre production publiée au Burkina Faso ou à l'étranger,
imprimée ou gravée en entier ou en partie, faite de
mauvaise foi et au mépris des lois et règlements relatifs à
la propriété artistique ou littéraire.
Est punie de la même peine, l'exportation ou l'importation
des œuvres contrefaites.
Est également punie de la même peine toute reproduction,
représentation, diffusion, traduction, adaptation par
quelque moyen que ce soit d'une œuvre de l'esprit en
violation de droits d'auteur tels qu'ils sont définis et
réglementés par la loi.
Article 614-5
La peine est un emprisonnement de six mois à deux ans
et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à quatre
millions (4 000 000) de francs CFA, s'il est établi que
l'auteur se livre habituellement aux actes visés à l'article
précédent.
Article 614-6
Les œuvres contrefaites ainsi que les recettes ou parts de
recettes ayant donné lieu à confiscation sont remises à
l'auteur ou à ses ayants droit pour les indemniser d'autant
du préjudice qu'ils ont souffert le surplus de leur
indemnité ou l'entière indemnité, s'il n'y a eu aucune
confiscation de matériel, d'objets contrefaits ou de
recettes, est réglé par les voies ordinaires.
La juridiction saisie peut ordonner à la requête de la partie
civile la publication de la condamnation.
Article 614-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à trois
ans et d'une amende de trois cent mille (300 000) à deux
f
                     
                    PAGE 93
                    26 juin 2018 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07 93
millions (2 000 000) de francs CFA, celui qui révèle sans
l'autorisation de celui auquel il appartient, un fait ou un
procédé industriel ou commercial dont il a eu connaissance
en raison de son emploi.
CHAPITRE 5 DE L'USURE
Article 615-1
Constitue un prêt usuraire, tout prêt ou toute convention
dissimulant un prêt d'argent consenti, en toute matière, à
un taux effectif global d'intérêt excédant à la date de sa
stipulation, le taux de l'usure.
Le taux de l'usure est déterminé par le Conseil des
ministres de l'Union monétaire ouest africaine. Il est publié
au Journal officiel ou dans un journal d'annonces légales,
à l'initiative du ministre chargé des finances.
Article 615-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
deux ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à
cinq millions (5 000 000) de francs CFA ou de l'une de ces
peines, quiconque consent à autrui un prêt usuraire ou
apporté sciemment, à quelque titre et de quelque manière
que ce soit, directement ou indirectement, son concours à
l'obtention ou à l'octroi d'un prêt usuraire.
En cas de récidive, le maximum de la peine sera porté à
cinq ans d'emprisonnement et à quinze millions (15 000
000) de francs CFA d'amende.
Article 615-3
Outre les peines fixées par l'article 615-2 ci-dessus, le
tribunal peut ordonner
la publication de sa décision aux frais du condamné dans
les journaux qu'il désigne, ainsi que sous toute forme qu'il
appréciera
la fermeture provisoire ou définitive de l'entreprise non
agréée en qualité d'établissement de crédit ou de Système
financier décentralisé (SFD) qui s'est livrée ou dont les
dirigeants se sont livrés à des opérations usuraires, assortie
de la nomination d'un administrateur ou d'un liquidateur
dans le cas des établissements de crédit et des SFD, la
fermeture provisoire ou définitive pour les raisons
invoquées au deuxième tiret du présent article, ne peut être
prononcée qu'après avis conforme de la Commission
bancaire de l'UMOA ou de la Banque centrale, dans les
conditions et selon la procédure prévue par les dispositions
de la loi portant réglementation bancaire et celle portant
réglementation des SFD, en matière de procédures
collectives d'apurement du passif.
En cas de fermeture provisoire, le délinquant ou
l'entreprise doit continuer à payer à son personnel, les
salaires et indemnités de toute nature auxquels celui-ci a
droit. Cette durée ne saurait excéder trois mois.
En cas de récidive, la fermeture définitive est ordonnée.
Article 615-4
Sont passibles des peines prévues à l'article 615-2 ci-
dessus et éventuellement des mesures fixées à l'article 615-
3 ci-dessus, ceux qui, chargés à un titre quelconque de la
direction ou de l'administration d'une entreprise, société,
association, coopérative, ou autre personne morale, laissent
sciemment toute personne soumise à leur autorité ou à leur
contrôle contrevenir aux dispositions du présent chapitre.
CHAPITRE 6 DES IMMUNITES FAMILIALES
Article 616-1
Ne sont pas punissables et ne peuvent donner lieu qu'à des
réparations civiles le vol, l'escroquerie, l'abus de confiance
et le recel commis entre époux ou par des ascendants au
préjudice de leurs enfants ou autres descendants.
Article 616-2
Le vol, l'escroquerie, l'abus de confiance ou le recel
commis par des descendants ou entre collatéraux jusqu'au
quatrième degré inclusivement ou alliés, ne peut être
poursuivi que sur plainte de la personne lésée.
Le retrait de la plainte met fin aux poursuites.
Article 616-3
Les personnes autres que celles désignées aux articles 616-
1 et 616-2 ci-dessus qui ont agi comme coauteurs ou
complices de ces infractions ou qui en ont recelé le produit,
ne peuvent bénéficier des dispositions desdits articles.
TITRE II DES ATTEINTES A LA PROPRIETE
IMMOBILIERE. DES DESTRUCTIONS.
DEGRADATIONS ET DOMMAGES
CHAPITRE 1 DES ATTEINTES A LA PROPRIETE
IMMOBILIERE
Article 621-1
Constitue un stellionat le fait de s'approprier, d'aliéner, de
vendre, d'échanger, d'hypothéquer ou d'engager un
immeuble dont on savait n'être pas propriétaire ou encore
de le présenter à dessein comme non grevé d'hypothèque
ou aliénable.
Article 621-2
Le stellionat est puni d'une peine d'emprisonnement de un
an à cinq ans et d'une amende de trois cent mille (300 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA.
Est réputé stellionataire
quiconque fait immatriculer en son nom, un immeuble
dont il sait n'être pas propriétaire
quiconque fait inscrire un droit réel sur un titre qu'il sait
ne pas lui appartenir et quiconque accepte sciemment le
certificat d'inscription ainsi établi
quiconque fait immatriculer un immeuble en omettant
sciemment de faire inscrire les hypothèques, droits réels
ou charges dont cet immeuble est grevé
                     
                    PAGE 94
                    94
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
quiconque, sciemment, cède un titre de propriété qu'il sait
ne pas lui appartenir et quiconque accepte sciemment cette
cession
quiconque, obligé de faire inscrire une hypothèque légale
sur des biens soumis à l'immatriculation ou une
hypothèque forcée sur des biens immatriculés, consent une
hypothèque conventionnelle sur les biens qui auraient dû
être frappés.
Article 621-3
Constitue, également, l'infraction de stellionat et punie
des peines prévues à l'article 621-2 ci-dessus l'un des
actes suivants
le don frauduleux ou l'aliénation frauduleuse d'un
immeuble
l'organisation frauduleuse de la perte ou de la destruction
d'un permis urbain d'habiter, d'un titre de propriété ou de
tout autre titre ou document foncier provisoire ou définitif
la vente à autrui, une seconde ou plusieurs fois, d'un
immeuble précédemment vendu à une personne
le fait de vendre, d'échanger, de donner en paiement ou
en garantie, frauduleusement, un immeuble inaliénable ou
faisant l'objet d'un litige non encore résolu
le fait de vendre, d'échanger, de donner en paiement ou
en garantie, frauduleusement, un immeuble faisant l'objet
d'une promesse de vente.
Article 621-4
La peine d'emprisonnement est de deux ans à sept ans et
l'amende de six cent mille (600 000) à six millions (6 000
000) de francs CFA, si l'auteur ou le complice est un
conservateur, un agent des services domaniaux, un
magistrat, un avocat, un officier ministériel.
La peine d'emprisonnement est de deux ans à dix ans et
l'amende de un million (1 000 000) à dix millions (10 000
000) de francs CFA, si l'auteur ou le complice est un
membre du gouvernement, un député, un conseiller
municipal, un maire, un préfet, un haut-commissaire, un
gouverneur.
La tentative de stellionat est punissable.
CHAPITRE 2 DES DESTRUCTIONS,
DEGRADATIONS ET DOMMAGES
Section 1 Des destructions, dégradations
et dommages autres que par un moyen incendiaire
Article 622-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
deux ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à un million (1 000 000) de francs CFA,
quiconque volontairement détruit ou détériore gravement
un objet mobilier ou un bien immobilier appartenant à
autrui.
La peine d'emprisonnement est de un an à dix ans et
l'amende de un million (1 000 000) à trois millions
(3 000 000) de francs CFA, lorsque la destruction ou la
détérioration est commise avec effraction.
Il en est de même
lorsque l'infraction est commise au préjudice d'un
magistrat ou d'un conseil, en vue d'influencer son
comportement dans l'exercice ou à l'occasion de
l'exercice de ses fonctions
lorsque l'infraction est commise au préjudice d'un
témoin, d'une victime ou de toute autre personne, soit en
vue de les déterminer à ne pas dénoncer les faits, à ne pas
porter plainte, à ne pas faire de déposition ou à faire une
déposition mensongère, soit en raison de la dénonciation,
de la plainte ou de la déposition.
Section 2 Des destructions, dégradations et
dommages par usage d'une substance explosive ou
d'un moven incendiaire
Article 622-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque
volontairement détruit ou détériore un objet mobilier ou
un bien immobilier appartenant à autrui par l'effet d'une
substance explosive ou incendiaire, ou d'un incendie ou
de tout autre moyen de nature à créer un danger pour la
sécurité des personnes.
La peine d'emprisonnement est de onze ans à vingt et un
ans et l'amende de un million cinq cent mille 1 500 000)
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, si l'infraction
est commise en bande organisée ou dans les conditions de
l'alinéa 3 de l'article 622-1 ci-dessus.
La peine est l'emprisonnement à vie, lorsque la
destruction ou la détérioration a entraîné la mort d'une
personne ou une infirmité.
Article 622-3
Est puni de l'emprisonnement à vie, quiconque
volontairement détruit ou détériore une maison
d'habitation, un wagon ou une voiture abritant ou
contenant des personnes, lorsque l'infraction est commise
par l'effet d'une substance explosive ou incendiaire, d'un
incendie ou de tout autre moyen de nature à créer un
danger pour la sécurité des personnes et qu'il en est résulté
la mort d'une personne.
Article 622-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de un million (1 000 000) à trois millions
(3 000 000) de francs CFA, quiconque volontairement met
le feu à la brousse, à la forêt, aux bois, taillis ou aux
récoltes sur pied ou coupées.
                     
                    PAGE 95
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
95
Article 622-5
La menace d'incendier une habitation ou toute autre
propriété est punie d'une peine d'emprisonnement de deux
ans à dix ans et d'une amende de un million (1 000 000) à
trois millions (3 000 000) de francs CFA.
Article 622-6
Quiconque volontairement brûle ou détruit d'une manière
quelconque des registres, minutes ou actes originaux de
l'autorité publique, des titres, billets, lettres de change,
effets de commerce ou de banque contenant ou opérant
obligations, dispositions ou décharge ou sciemment détruit,
soustrait, recèle, dissimule ou altère un document public
ou privé de nature à faciliter la recherche des crimes ou
délits, la découverte des preuves ou le châtiment de leur
auteur, est puni ainsi qu'il suit, à moins que les faits ne
constituent une infraction plus grave
une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix ans et d'une
amende de un million (1 000 000) de franc à trois millions
(3 000 000) de franc CFA, si les pièces détruites sont des
actes de l'autorité publique ou des effets de commerce ou
de banque
une peine d'emprisonnement de deux ans à cinq ans et
d'une amende de six cent mille (600 000) franc à un
million cinq cent mille (1 500 000) franc CFA, s'il s'agit
de toute autre pièce.
Section 3 Du pillage et de la dévastation
Article 622-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq ans à dix
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, tout pillage, tout dégât
de denrées ou marchandises, effets, propriétés mobilières
commis en réunion ou en bande et à force ouverte.
Article 622-8
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à dix
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, quiconque dévaste des
récoltes sur pied ou des plants venus naturellement ou faits
de main d'homme.
Article 622-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans et d'une amende de un million cinq cent
mille (1 500 000) à cinq millions (5 000 000) de francs
CFA, quiconque commet les délits de pillage prévus à
l'article 622-7 ci-dessus lorsqu'ils sont commis en temps
de guerre.
Est puni de la même peine tout vol commis dans un local
ou dans un édifice quelconque abandonné par ses
occupants, même momentanément ou détruit
partiellement, par suite d'événements de guerre.
Section 4 Des atteintes aux arbres, récoltes et animaux
Article 622-10
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à six
mois et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque abat
sans autorisation préalable un ou plusieurs arbres dans le
domaine public.
Les mêmes peines sont applicables à celui qui mutile,
coupe ou écorce un arbre de manière à le faire périr ou en
détruit les greffes.
Article 622-11
La peine d'emprisonnement est de six mois à un an et
l'amende de deux cent cinquante mille (250 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, si les arbres étaient
plantés sur les places, routes, chemins, rues ou voies
publics.
Article 622-12
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à six
mois et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, quiconque
coupe des grains ou fourrages qu'il savait appartenir à
autrui.
L'emprisonnement est de six mois à un an et l'amende de
deux cent cinquante mille (250 000) à un million (1 000
000) de francs CFA s'il a été coupé du grain vert.
Article 622-13
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de un million (1 000 000) à trois millions
(3 000 000) de francs CFA, quiconque empoisonne des
animaux domestiques, apprivoisés ou tenus en captivité ou
des poissons dans des étangs, lacs, rivières, viviers ou
réservoirs.
Article 622-14
Quiconque tue sans nécessité, l'un des animaux
mentionnés à l'article 622-13 ci-dessus est puni
d'une peine d'emprisonnement de deux mois à six mois
et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000) à
six cent mille (600 000) francs CFA, si le délit a été
commis dans les bâtiments, enclos et dépendances ou sur
les terres dont le maître de l'animal tué était propriétaire,
locataire ou fermier
d'une peine d'emprisonnement de deux mois à quatre
mois et d'une amende de deux cent cinquante mille (250
000) à six cent mille (600 000) francs CFA, s'il a été
commis dans les lieux dont le coupable était propriétaire,
locataire ou fermier
d'une peine d'emprisonnement de deux mois à trois mois
et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000) à
six cent mille (600 000) francs CFA, s'il a été commis en
tout autre lieu.
                     
                    PAGE 96
                    96
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Le maximum de la peine est toujours prononcé en cas de
violation de clôture.
LIVRE VII DES INFRACTIONS EN MATIERE
INFORMATIQUE ET AU MOYEN
DES TECHNOLOGIES DE L'INFORMATION
ET DE LA COMMUNICATION
Article 700-1
Au sens du présent livre, on entend par
système informatique tout dispositif isolé ou ensemble
de dispositifs interconnectés ou apparentés, qui assure ou
dont un ou plusieurs éléments assurent, en exécution d'un
programme, un traitement automatisé de données
communication électronique toute transmission au
public ou d'une catégorie de public, par un procédé de
communication électronique ou magnétique, de signes, de
signaux, d'écrits, d'images, de sons ou de messages de
toute nature
données informatiques toute représentation de faits,
d'informations ou de concepts sous une forme qui se prête
à un traitement informatique, y compris un programme de
nature à faire en sorte qu'un système informatique exécute
une fonction
données relatives aux abonnés toute information,
contenue sous forme de données informatiques ou sous
toute autre forme, détenue par un fournisseur de service
et qui se rapporte aux abonnés de ses services, autres que
des données relatives au trafic ou au contenu, et permettant
d'établir
le type de service de communication utilisé, les
dispositions techniques prises à cet égard et la période de
service
l'identité, l'adresse postale ou géographique et le numéro
de téléphone de l'abonné, et tout autre numéro d'accès,
les données concernant la facturation et le paiement,
disponibles sur la base d'un contrat ou d'un arrangement
de service
toute autre information relative à l'endroit où se trouvent
les équipements de communication, disponible sur la base
d'un contrat ou d'un arrangement de service.
données relatives au trafic toutes données ayant trait à
une communication passant par un système informatique,
produites par ce dernier en tant qu'élément de la chaîne
de communication, indiquant l'origine, la destination,
l'itinéraire, l'heure, la date, la taille et la durée de la
communication ou le type du service sous-jacent.
fournisseur de service toute entité publique ou privée qui
offre aux utilisateurs de ses services la possibilité de
communiquer au moyen d'un système informatique toute
autre entité traitant ou stockant des données informatiques
pour ce service de communication ou ses utilisateurs
technologies de l'information et de la communication
(TIC) les technologies employées pour recueillir, stocker,
utiliser et transmettre des informations ainsi que celles qui
impliquent l'utilisation des ordinateurs ou de tout système
de communication y compris de télécommunication.
TITRE I DES INFRACTIONS EN MATIÈRE
INFORMATIQUE
CHAPITRE 1 DES INFRACTIONS RELATIVES
AUX SYSTEMES ET AUX DONNEES
INFORMATIQUES
Article 711-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
deux ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à six cent mille (600 000) francs CFA,
quiconque intentionnellement et sans droit accède à tout
ou partie d'un système informatique.
Lorsqu'il en résulte soit la suppression, la modification ou
l'altération des données contenues dans le système soit
une altération du fonctionnement de ce système,
l'emprisonnement est de un an à cinq ans et l'amende de
un million (1 000 000) à cinq millions (5 000 000) de
francs CFA.
Article 711-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux mois à
deux ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à six cent mille (600 000) francs, quiconque
intentionnellement et sans droit se maintient dans tout ou
partie d'un système informatique.
Lorsqu'il en résulte soit la suppression, la modification ou
l'altération des données contenues dans le système soit
une altération du fonctionnement de ce système,
l'emprisonnement est de deux mois à trois ans et l'amende
de six cent mille (600 000) à deux millions (2 000 000) de
francs CFA.
Article 711-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
cinq ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à un million cinq cent mille (1 500 000)
francs CFA, quiconque intentionnellement et sans droit,
entrave ou fausse le fonctionnement d'un système
informatique, par l'introduction, la transmission,
l'endommagement, l'effacement, la détérioration,
l'altération et la suppression de données informatiques.
Article 711-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
cinq ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à un million cinq cent mille (1 500 000)
francs CFA, quiconque intentionnellement et sans droit,
introduit directement ou indirectement des données
informatiques dans un système informatique.
Article 711-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, quiconque
intentionnellement et sans droit, intercepte, par des
                     
                    PAGE 97
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
97
moyens techniques, des données informatiques, lors de
transmissions non publiques, à destination, en provenance
ou à l'intérieur d'un système informatique, y compris les
émissions électromagnétiques provenant d'un système
informatique transportant de telles données informatiques.
Article 711-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de deux millions (2 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque
intentionnellement et sans droit, endommage, efface,
détériore, altère, modifie, ou supprime des données
informatiques.
Article 711-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de un million (1 000 000) à cinq millions
(5 000 000) de francs CFA, quiconque intentionnellement
et sans droit, introduit, altère, modifie, efface ou supprime
des données informatiques, engendrant des données non
authentiques, dans l'intention qu'elles soient prises en
compte ou utilisées à des fins légales comme si elles étaient
authentiques, qu'elles soient ou non directement lisibles et
intelligibles.
Article 711-8
Est puni des mêmes peines quiconque, intentionnellement
et sans droit, fait usage des données obtenues dans les
conditions prévues à l'article 711-7 ci-dessus.
Article 711-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à dix
ans et d'une amende de deux millions (2 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque,
intentionnellement et sans droit, cause un préjudice
patrimonial à autrui par l'introduction, l'altération, la
modification, l'effacement ou la suppression de données
informatiques ou par toute forme d'atteinte au
fonctionnement d'un système informatique, dans
l'intention, frauduleuse ou délictueuse, d'obtenir sans droit
un bénéfice économique pour soi-même ou pour autrui.
Article 711-10
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à dix
ans et d'une amende de deux millions (2 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque,
intentionnellement et sans droit, produit, vend, obtient pour
utilisation, importe, diffuse ou met à disposition sous
quelque forme
un dispositif, y compris un programme informatique,
principalement conçu ou adapté pour permettre la
commission de l'une des infractions prévues par les articles
711-1 à 711-6 ci-dessus.
un mot de passe, un code d'accès ou des données
informatiques similaires permettant d'accéder à tout ou
partie d'un système informatique dans l'intention qu'ils
soient utilisés afin de commettre l'une ou l'autre des
infractions prévues par les articles 711-1 à711-6 ci-dessus.
Est puni d'une peine d'emprisonnement de deux ans à dix
ans et d'une amende de deux millions (2 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque,
intentionnellement et sans droit, possède un dispositif, mot
de passe, code d'accès ou données similaires visés à
l'alinéa premier du présent article dans l'intention qu'il soit
utilisé afin de commettre l'une ou l'autre des infractions
visées par les articles 711-1 à 711-6 ci-dessus.
Les infractions prévues par le présent article ne sont pas
établies lorsque la production, la vente, l'obtention pour
utilisation, l'importation, la diffusion ou d'autres formes
de mise à disposition n'a pas pour but de commettre une
infraction, comme en cas d'essais autorisés ou de
protection d'un système informatique.
Article 711-11
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans et d'une amende de dix millions (10 000
000) à cinquante millions (50 000 000) de francs CFA,
quiconque, intentionnellement et sans droit, participe à une
association formée ou à une entente établie en vue de
préparer ou de commettre une ou plusieurs infractions
prévues par le présent titre.
Article 711-12
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs
CFA, quiconque, intentionnellement et sans droit, prend
l'identité numérique d'un tiers ou fait usage d'une ou de
plusieurs données de toute nature permettant de l'identifier,
en vue de troubler sa tranquillité, de porter atteinte à son
honneur, à sa vie privée, à son patrimoine ou à celui d'un
tiers.
Article 711-13
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de un million (1 000 000) à quatre
millions (4 000 000) de francs CFA, quiconque,
intentionnellement et sans droit, reproduit, extrait ou copie
intentionnellement des données informatiques appartenant
à autrui.
CHAPITRE 2 DES MANQUEMENTS
AUX OBLIGATIONS LEGALES DANS LA MISE
EN ŒUVRE ET L'UTILISATION D'UN SYSTEME
DE TRAITEMENT AUTOMATISE DE DONNEES
A CARACTERE PERSONNEL
Article 712-1
Constitue une donnée à caractère personnel, toute
information qui permet sous quelque forme que ce soit,
directement ou non, l'identification des personnes
physiques notamment par référence à un numéro
d'identification ou à un ou plusieurs éléments, propres à
                     
                    PAGE 98
                    98
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
son identité physique, physiologique, génétique,
psychique, culturelle, sociale ou économique.
Article 712-2
Est dénommé traitement de données à caractère personnel,
toute opération ou ensemble d'opérations effectuées à
l'aide de procédés automatisés ou non par une personne
physique ou morale, et appliquées à des données à
caractère personnel, telles que la collecte, l'exploitation,
l'enregistrement, l'organisation, la conservation,
l'adaptation, la modification, l'extraction, la sauvegarde,
la copie, la consultation, l'utilisation, la communication
par transmission, la diffusion ou toute autre forme de mise
à disposition, le rapprochement ou l'interconnexion, ainsi
que le verrouillage, le cryptage, l'effacement ou la
destruction des données à caractère personnel.
Article 712-3
Le responsable du traitement est la personne physique ou
morale, publique ou privée qui a le pouvoir de décider de
la création des données à caractère persbnnel.
Le destinataire d'un traitement de données a caractère
personnel est toute personne physique ou morale, publique
ou privée autre que la personne concernée, habilitée à
recevoir communication de ces données.
La personne concernée est la personne identifiable à
laquelle se rapportent les données à caractère personnel.
Article 712-4
Le fait de procéder ou de faire procéder à un traitement
automatisé d'informations nominatives sans qu'aient été
respectées les formalités préalables à leur mise en œuvre
prévues par la loi est puni d'une peine d'emprisonnement
de trois mois à cinq ans et d'une amende de cinq cent mille
(500 000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA.
Article 712-5
Lorsque cette information est exigée par la loi, est puni
d'une peine d'emprisonnement de un mois à deux ans et
d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000) à
un million (1 000 000) de francs CFA le fait, pour le
responsable d'un traitement automatisé de données à
caractère personnel
de ne pas informer la personne auprès de laquelle sont
recueillies des données à caractère personnel la concernant
de l'identité du responsable du traitement et, le cas
échéant, de celle de son représentant
de la finalité poursuivie par le traitement auquel les
données sont destinées
du caractère obligatoire ou facultatif des réponses
des conséquences éventuelles, à son égard, d'un défaut de
réponse
des destinataires ou catégories de destinataires des
données
de ses droits d'opposition, d'interrogation, d'accès et de
rectification
le cas échéant, des transferts de données à caractère
personnel envisagés à destination d'un Etat étranger
lorsque les données sont recueillies par voie de
questionnaire, de ne pas porter sur le questionnaire les
informations relatives
à l'identité du responsable du traitement et, le cas
échéant, à celle de son représentant
à la finalité poursuivie par le traitement auquel les
données sont destinées
au caractère obligatoire ou facultatif des réponses
aux droits d'opposition, d'interrogation, d'accès et de
rectification des personnes auprès desquelles sont
recueillies les données
de ne pas informer de manière claire et précise toute
personne utilisatrice des réseaux de communication
électronique
de la finalité de toute action tendant à accéder, par voie
de transmission électronique, à des informations stockées
dans son équipement terminal de connexion ou à inscrire,
par la même voie, des informations dans son équipement
terminal de connexion
des moyens dont elle dispose pour s'y opposer
de ne pas fournir à la personne concernée, lorsque les
données à caractère personnel n'ont pas été recueillies
auprès d'elle, les informations énumérées aux tirets 1 et 2
dès l'enregistrement des données ou, si une
communication des données à des tiers est envisagée, au
plus tard lors de la première communication des données.
Article 712-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d'une amende de un million (1 000 000) à trois
millions (3 000 000) de francs CFA, le fait de
communiquer à des tiers non autorisés ou d'accéder sans
autorisation ou de façon illicite aux données à caractère
personnel d'autrui.
Article 712-7
Est puni des peines prévues pour l'infraction elle-même
ou pour l'infraction la plus sévèrement réprimée,
quiconque participe à une association formée ou à une
entente établie en vue de la préparation, concrétisée par
un ou plusieurs faits matériels, d'une ou plusieurs
infractions prévues par les articles ci-dessus du présent
chapitre.
Article 712-8
Le fait de procéder ou de faire procéder à un traitement
automatisé d'informations nominatives sans prendre
toutes les précautions utiles pour préserver la sécurité
desdites informations, notamment empêcher qu'elles ne
soient déformées, endommagées ou communiquées à des
tiers non autorisés est puni d'une peine d'emprisonnement
de trois mois à cinq ans et d'une amende de cinq cent mille
(500 000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA.
                     
                    PAGE 99
                    26 juin 2018 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07 99
Article 712-9
Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois mois à
cinq ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à
deux millions (2 000 000) de francs CFA, le détournement
de finalité d'une collecte ou d'un traitement de données à
caractère personnel.
Article 712-10
Le fait de collecter des données par un moyen frauduleux,
déloyal ou illicite, ou de procéder à un traitement
d'informations nominatives concernant une personne
physique malgré son opposition, lorsque cette opposition
est fondée sur des raisons légitimes, est puni d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à cinq ans et d'une
amende de deux millions (2 000 000) à cinq millions
(5 000 000) de francs CFA.
En cas de traitement automatisé de données nominatives
ayant pour fin la recherche dans le domaine de la santé, est
puni des mêmes peines le fait de procéder à un traitement
de données
sans avoir préalablement informé individuellement les
personnes concernées de leur droit d'accès, de rectification
et d'opposition, de la nature des informations transmises
et des destinataires des données
malgré l'opposition de la personne concernée ou, lorsqu'il
est prévu par la loi, en l'absence du consentement éclairé
et exprès de la personne, ou, s'il s'agit d'une personne
décédée, malgré le refus exprimé par celle-ci de son vivant.
Article 712-11
Hors les cas prévus par la loi, le fait de mettre ou de
conserver en mémoire informatisée, sans l'accord exprès
de l'intéressé, des données nominatives qui, directement
ou indirectement, font apparaître les origines raciales,
ethniques ou les opinions politiques, philosophiques ou
religieuses ou les appartenances syndicales ou les mœurs
des personnes est puni d'une peine d'emprisonnement de
trois mois à cinq ans et d'une amende de cinq cent mille
(500 000) à deux millions (2 000 000) de francs CFA.
Est puni des mêmes peines le fait, hors les cas prévus par
la loi, de mettre ou de conserver en mémoire informatisée
des informations nominatives concernant des infractions,
des condamnations ou des mesures de sûreté.
Article 712-12
Le fait, sans l'accord de la Commission de l'informatique
et des libertés, de conserver des informations sous une
forme nominative au-delà de la durée prévue à la demande
d'avis ou à la déclaration préalable à la mise en œuvre du
traitement informatisé est puni d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à cinq ans et d'une
amende de cinq cent mille (500 000) à deux millions
(2 000 000) de francs CFA.
Article 712-13
Le fait, par toute personne qui a recueilli, à l'occasion de
leur enregistrement, de leur classement, de leur
transmission ou d'une autre forme de traitement, des
informations nominatives dont la divulgation aurait pour
effet de porter atteinte à l'honneur et à la considération de
l'intéressé ou à l'intimité de sa vie privée, de porter, sans
autorisation de l'intéressé, ces informations à la
connaissance d'un tiers qui n'a pas qualité pour les
recevoir, est puni d'une peine d'emprisonnement de trois
mois à cinq ans et d'une amende de un million (1 000 000)
à trois millions (3 000 000) de francs CFA.
La divulgation prévue à l'alinéa 1 est punie d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à cinq ans et d'une
amende de cinq cent mille (500 000) à deux millions (2
000 000) de francs CFA lorsqu'elle a été commise par
imprudence ou négligence.
Dans les cas prévus aux deux alinéas précédents, la
poursuite ne peut être exercée que sur plainte de la victime,
de son représentant légal ou de ses ayants droit.
Article 712-14
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un mois à un
an et d'une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
à un million (1 000 000) de francs CFA, le fait d'entraver
l'action de la Commission soit
en s'opposant aux vérifications sur place
en refusant de communiquer à ses membres ou à ses
agents, les renseignements et documents utiles à la mission
qui leur est confiée ou en dissimulant ou en faisant
disparaître lesdits documents
en communiquant des informations qui ne sont pas
conformes au contenu des enregistrements au moment où
la demande a été formulée ou qui ne les présentent pas sous
une forme directement intelligible.
Article 712-15
Les dispositions des articles 712-6 et 712-8 à 712-13 sont
applicables aux fichiers non automatisés ou
mécanographiques dont l'usage ne relève pas
exclusivement de l'exercice du droit à la vie privée.
TITRE ÏT DES INFRACTIONS COMMISES AIJ
MOYEN DES TECHNOLOGIES DE
L'INFORMATION ET DE LA COMMUNICATION
CHAPITRE 1 DES INFRACTIONS AU MOYEN
DES TECHNOLOGIES DE L'INFORMATION ET
DE LA COMMUNICATION
Article 721-1
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un à dix ans et
d'une amende de un million (1 000 000) à cinq millions
(5 000 000) de francs CFA, quiconque, participant à
l'exécution d'un service de communications électroniques,
viole le secret d'une correspondance ou qui, sans
l'autorisation de l'exploitant ou du destinataire, divulgue
à un tiers non autorisé par la loi, publie ou utilise le contenu
desdites correspondances.
                     
                    PAGE 100
                    100
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Article 721-2
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un à dix ans
et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux
millions cinq cent mille (2 500 000) francs CFA,
quiconque utilise sciemment les services obtenus au
moyen de l'infraction visée à l'article 721-1 ci-dessus.
Article 721-3
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un à dix ans
et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à deux
millions cinq cent mille (2 500 000) francs CFA,
quiconque, utilise frauduleusement, à des fins personnelles
ou non, un réseau ou un service de communications
électroniques ouvert au public ou se raccorde par tout
moyen sur une ligne privée.
Article 721-4
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de dix millions (10 000 000) à cinquante
millions (50 000 000) de francs CFA, quiconque
établit ou fait établir un réseau ouvert au public ou un
réseau indépendant, fournit ou fait fournir un service de
communications électroniques en violation de la loi ou le
maintien en violation d'une décision de suspension ou de
retrait f
accomplit ou fait accomplir une prestation soumise à
licence individuelle ou autorisation générale, sans
autorisation ou sans licence ou en violation d'une décision
de suspension ou de retrait de la licence ou de
l'autorisation prévue à cet effet par la loi
accomplit ou fait accomplir une prestation soumise à
agrément, sans agrément ou en violation d'une décision
de suspension ou de retrait de l'agrément prévu à cet effet
utilise une fréquence qui ne lui a pas été préalablement
assignée par l'autorité de régulation
utilise de façon frauduleuse le «call-back» ou des
moyens de contournement des réseaux de communications
électroniques ouverts au public à des fins commerciales
ou personnelles.
Le contournement au sens de l'alinéa précédent couvre
tout arrangement ou installation permettant à un utilisateur
d'avoir accès à des services à grande distance,
internationaux ou autres, sans utiliser les réseaux des
opérateurs locaux et d'éviter ainsi le paiement des taxes
d'accès et, plus généralement, tout moyen permettant à un
utilisateur de ne pas utiliser le service ou les installations
des opérateurs titulaires d'une autorisation.
Le call-back s'entend de la procédure d'établissement de
communications téléphoniques entre correspondants, par
laquelle le demandeur de la communication se fait
rappeler par son correspondant.
La juridiction saisie peut, à la requête de l'autorité de
régulation, ordonner la confiscation des installations, des
appareils ou moyens de transmission utilisés sans
autorisation ou leur destruction aux frais du contrevenant.
Article 721-5
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de un million (1 000 000) à dix millions
(10 000 000) de francs CFA, toute personne qui transmet
ou diffuse sciemment des signaux radioélectriques ou
appels de détresse et de sécurité faux ou trompeurs.
Article 721-6
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de un million (1 000 000) à dix millions
(10 000 000) de francs CFA, toute personne qui effectue
des transmissions radioélectriques en utilisant sciemment
un indicatif d'appel de la série internationale attribuée à
une station de l'État ou à une station privée.
Article 721-7
Est puni d'une peine d'emprisonnement de un an à dix ans
et d'une amende de cinq millions (5 000 000) à vingt
millions (20 000 000) de francs CFA d'amende, quiconque
cause volontairement, par tout moyen, l'interruption des
communications électroniques.
Lorsque l'interruption des communications électroniques
intervient à la suite d'un acte commis volontairement mais
sans intention d'interrompre les communications
électroniques, l'auteur de l'acte est puni d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à un an et d'une amende
de un million (1 000 000) à cinq millions (5 000
000) de francs CFA.
Article 721-8
Est puni d'une peine d'emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans et d'une amende de cinquante millions (50
000 000) à cent millions (100 000 000) de francs CFA,
quiconque commet sciemment un acte de vol -ou de
vandalisme sur les infrastructures de communications
électroniques.
Article 721-9
Sont punies d'une peine d'emprisonnement de trois mois
à un an et d'une amende de un million 1 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, les infractions
relatives aux servitudes privées ou administratives.
Article 721-10:
La tentative des délits prévus par le présent titre est
punissable.
CHAPITRE 2 DES PEINES COMPLEMENTAIRES
Article 722-1
En cas de condamnation pour une infraction commise par
le biais d'un moyen de communication électronique, la
juridiction compétente peut prononcer la confiscation des
matériels, des équipements, des instruments, des
programmes informatiques ou des données résultant de
l'infraction.
                     
                    PAGE 101
                    26 juin 2018 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07 101
La juridiction peut également prononcer à titre de peines
complémentaires l'interdiction d'émettre des messages de
communication électronique, l'interdiction à titre
provisoire ou définitif de l'accès au site ayant servi à
commettre l'infraction ou l'interdiction d'hébergement du
site par tous moyens techniques disponibles.
Le juge peut faire injonction à toute personne responsable
légalement du site ayant servi à commettre l'infraction, à
toute personne qualifiée de mettre en œuvre les moyens
techniques nécessaires en vue de garantir, l'interdiction
d'accès, d'hébergement du site incriminé.
La violation des interdictions prononcées est punie d'une
peine d'emprisonnement de un à trois ans et d'une amende
de cinq cent mille (500 000) à trois millions (3 000 000)
de francs CFA.
En cas de condamnation à une infraction commise par le
biais d'un moyen de communication électronique, le juge
ordonne à titre complémentaire la diffusion au frais du
condamné, par extrait, de la décision sur ce même moyen
de communication électronique.
La publication prévue à l'alinéa précédent est exécutée
dans le délai de quinze jours suivant le jour où la
condamnation est devenue définitive.
Le condamné qui n'a pas diffusé ou fait diffuser l'extrait
de la décision de condamnation dans le délai fixé à l'alinéa
précédent, est puni d'une peine d'amende de cinq cent
mille (500 000) à trois millions (3 000 000) de francs CFA.
LIVRE VHI DES INFRACTIONS PREVUES PAR
LES ACTES UNIFORMES DE L'ORGANISATION
POUR L'HARMONISATION EN AFRIQUE DU
DROIT DES AFFAIRES (OHADA)
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES ET
PEINES APPLICABLES
CHAPITRE 1 DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 811-1
Le présent titre fixe les peines applicables aux infractions
prévues dans le cadre de l'Organisation pour
l'harmonisation en Afrique du droit des affaires (OHADA)
par les Actes uniformes
portant sur le droit commercial général
portant organisation des sûretés
relatif au droit des sociétés commerciales et du
groupement d'intérêt économique
portant organisation des procédures collectives
d'apurement du passif
portant organisation des procédures simplifiées de
recouvrement et des voies d'exécution
portant organisation et harmonisation des comptabilités
des entreprises
relatif au droit des sociétés coopératives.
CHAPITRE 2 DES PEINES APPLICABLES
Section 1 Des peines applicables aux infractions
prévues par l'acte uniforme relatif au droit commercial
général
Article 812-1
En application de l'article 69 de l'Acte uniforme portant
sur le droit commercial général, est punie d'une peine
d'emprisonnement de un à trois ans et d'une amende de
deux cent cinquante mille (250 000) à six cent mille (600
000) francs CFA, toute personne tenue d'accomplir une des
formalités prescrites dans l'Acte uniforme et qui s'en
abstient, ou encore qui effectue une formalité par fraude.
S'il y a lieu, la juridiction qui prononce la condamnation
ordonne l'inscription ou la rectification des mentions
inexactes.
Article 812-2
En application de l'article 140 de l'Acte uniforme portant
sur le droit commercial général, est puni des peines prévues
à l'article 812-1 ci-dessus le locataire-gérant qui n'indique
pas en entête de ses bons de commande, factures et autres
documents à caractère financier ou commercial, avec son
numéro d'immatriculation au registre du commerce et du
crédit mobilier, sa qualité de locataire-gérant du fonds.
Section 2 Des peines applicables aux infractions
prévues par l'acte uniforme portant organisation des
sûretés
Article 812-3
En application de l'article 65 de l'Acte uniforme portant
organisation des sûretés, est punie d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à trois ans et d'une
amende de deux cent cinquante mille (250 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, toute
personne qui inscrit une sûreté mobilière soit par fraude,
soit en portant des indications inexactes ou données de
mauvaise foi.
S'il y a lieu, la juridiction qui prononce la condamnation
ordonne l'inscription ou la rectification des mentions
inexactes.
Article 812-4
En application de l'article 184 de l'Acte uniforme portant
organisation des sûretés, est puni d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à un an et d'une amende
de deux cent cinquante mille (250 000) à un million (1 000
000) de francs CFA, le preneur ou toute personne qui, par
des manœuvres frauduleuses, prive totalement ou
partiellement le bailleur de son privilège.
                     
                    PAGE 102
                    102
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
Section 3 Des peines applicables aux infractions
prévues par l'acte uniforme relatif au droit des sociétés
commerciales et du groupement d'intérêt économique
Paragraphe 1 Des peines applicables aux infractions
relatives à la constitution des sociétés
Article 812-5
En application de l'article 886 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, sont punis d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à trois ans et d'une
amende de un million (1 000 000) à cinq millions (5 000
000) de francs CFA, les fondateurs, le président-directeur
général, le directeur général, l'administrateur général ou
l'administrateur général adjoint d'une société anonyme,
qui émettent des actions avant l'immatriculation ou à
n'importe quelle époque, lorsque l'immatriculation est
obtenue par fraude ou que la société est irrégulièrement
constituée.
Article 812-6
En application de l'article 887 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, sont punis d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à trois ans et d'une
amende de un million (1 000 000) à cinq millions (5 000
000) de francs CFA, ceux qui
sciemment, par l'établissement de la déclaration notariée
de souscription et de versement ou du certificat du
dépositaire, auront affirmé sincères et véritables des
souscriptions qu'ils savaient fictives ou auront déclaré que
les fonds qui n'ont pas été mis définitivement à la
disposition de la société ont été effectivement versés
auront remis au notaire ou au dépositaire, une liste des
actionnaires ou des bulletins de souscription et de
versement mentionnant des souscriptions fictives ou des
versements de fonds qui n'ont pas été mis définitivement
à la disposition de la société
sciemment, par simulation de souscription ou de
versement ou par publication de versement qui n'existent
pas ou de tous autres faits faux, auront obtenu ou tenté
d'obtenir des souscriptions ou des versements
sciemment, pour provoquer des souscriptions ou des
versements, auront publié les noms de personnes
désignées contrairement à la vérité comme étant ou devant
être attachées à la société à un titre quelconque
frauduleusement, auront fait attribuer à un apport en
nature, une évaluation supérieure à sa valeur réelle.
Article 812-7
En application de l'article 888 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, sont punis d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à trois ans et d'une
amende de un million (1 000 000) à cinq millions (5 000
000) de francs CFA, ceux qui sciemment négocient
des actions nominatives qui ne sont pas demeurées sous
la forme nominative jusqu'à leur entière libération
des actions d'apport avant l'expiration du délai pendant
lequel elles ne sont pas négociables
des actions de numéraire pour lesquelles le versement du
quart du nominal n'est pas effectué.
Paragraphe 2 Des peines applicables aux infractions
relatives à la gérance, à l'administration et à la
direction des sociétés
Article 812-8
En application de l'article 889 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, sont punis d'une peine
d'emprisonnement de un à cinq ans et d'une amende de
un million (1 000 000) à dix millions (10 000 000) de
francs CFA, les dirigeants sociaux qui, en l'absence
d'inventaire ou au moyen d'inventaires frauduleux,
opèrent sciemment entre les actionnaires ou les associés
la répartition de dividendes fictifs.
Article 812-9
En application de l'article 890 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, sont punis d'une peine
d'emprisonnement de un à cinq ans et d'une amende de
un million (1 000 000) à dix millions (10 000 000) de
francs CFA, les dirigeants sociaux qui sciemment, même
en l'absence de toute distribution de dividendes, publient
ou présentent aux actionnaires ou associés, en vue de
dissimuler la véritable situation de la société, des états
financiers de synthèse ne donnant pas, pour chaque
exercice, une image fidèle des opérations de l'exercice, de
la situation financière et de celle du patrimoine de la
société, à l'expiration de cette période.
Article 812-10
En application de l'article 891 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, sont punis d'une peine
d'emprisonnement de un à cinq ans et d'une amende de
deux millions (2 000 000) à dix millions (10 000
000) de francs CFA, le gérant de la société à responsabilité
limitée, les administrateurs, le président directeur général,
l'administrateur général ou l'administrateur général
adjoint qui, de mauvaise foi, font des biens ou du crédit
de la société, un usage qu'ils savent contraire à l'intérêt
de celle-ci, à des fins personnelles, matérielles ou morales,
ou pour favoriser une autre personne morale dans laquelle
ils sont intéressés, directement ou indirectement.
                     
                    PAGE 103
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
103
Paragraphe 3 Des peines applicables aux infractions
relatives aux assemblées générales
Article 812-11
En application de l'article 892 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, sont punis d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à trois ans et d'une
amende de deux cent cinquante mille (250 000) à deux
millions (2 000 000) de francs CFA, ceux qui, sciemment,
empêchent un actionnaire ou un associé de participer à une
assemblée générale.
Paragraphe 4 Des peines applicables aux infractions
relatives aux modifications du capital des sociétés
anonymes
Article 812-12
En application de l'article 893 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, sont punis d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à trois ans et d'une
amende de un million (1 000 000) à cinq millions
(5 000 000) de francs CFA, les administrateurs, le président
du conseil d'administration, le président directeur général,
le directeur général, l'administrateur général ou
l'administrateur général adjoint d'une société anonyme
qui, lors d'une augmentation de capital, émettent des
actions ou des coupures d'actions
avant que le certificat du dépositaire soit établi
sans que les formalités préalables à l'augmentation de
capital soient régulièrement accomplies
sans que le capital antérieurement souscrit de la société
soit intégralement libéré
sans que les nouvelles actions d'apport soient
intégralement libérées avant l'inscription modificative au
registre du commerce et du crédit mobilier
sans que les actions nouvelles soient libérées d'un quart
au moins de leur valeur nominale au moment de la
souscription
le cas échéant, sans que l'intégralité de la prime
d'émission soit libérée au moment de la souscription.
Sont punies des mêmes peines, les personnes visées au
présent article qui ne maintiennent pas les actions de
numéraire sous forme nominative jusqu'à leur entière
libération.
Article 812-13
En application de l'article 894 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, sont punis d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à trois ans et d'une
amende de un million (1 000 000) à cinq millions
(5 000 000) de francs CFA, les dirigeants sociaux qui lors
d'une augmentation de capital
ne font pas bénéficier les actionnaires, proportionnellement
au montant de leurs actions, d'un droit préférentiel de
souscription des actions de numéraire lorsque ce droit n'a
pas été supprimé par l'assemblée générale et que les
actionnaires n'y ont pas renoncé
ne font pas réserver aux actionnaires un délai de vingt
jours au moins, à dater de l'ouverture de la souscription,
sauf lorsque ce délai est clos par anticipation
n'attribuent les actions rendues disponibles, faute d'un
nombre suffisant de souscriptions à titre irréductible, aux
actionnaires qui ont souscrit à titre réductible un nombre
d'actions supérieur à celui qu'ils pouvaient souscrire à titre
irréductible, proportionnellement aux droits dont ils
disposent
ne réservent les droits des titulaires de bons de
souscription.
Article 812-14
En application de l'article 895 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, sont punis d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à trois ans et d'une
amende de un million 1 000 000) à cinq millions (5
000 000) de francs CFA, les dirigeants sociaux qui,
sciemment, donnent ou confirment des indications
inexactes dans les rapports présentés à l'assemblée
générale appelée à décider de la suppression du droit
préférentiel de souscription.
Article 812-15
En application de l'article 896 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, sont punis d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à trois ans et d'une
amende de deux cent cinquante mille (250 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, les
administrateurs, le président directeur général, le directeur
général, l'administrateur général adjoint qui, sciemment,
procèdent à une réduction de capital
sans respecter l'égalité des actionnaires
sans communiquer le projet de réduction du capital aux
commissaires aux comptes quarante-cinq jours avant la
tenue de l'assemblée générale appelée à statuer sur la
réduction du capital.
Paragraphe 5 Des peines applicables aux infractions
relatives au contrôle des sociétés
Article 812-16
En application de l'article 897 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, sont punis d'une peine
d'emprisonnement de un an à cinq ans et d'une amende de
un million (1 000 000) à cinq millions (5 000 000) de
                     
                    PAGE 104
                    104
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
francs CFA, les dirigeants sociaux qui ne provoquent pas
la désignation des commissaires aux comptes de la société
ou ne les convoquent pas aux assemblées générales.
Article 812-17
En application de l'article 898 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, est punie d'une peine
d'emprisonnement de un à cinq ans et d'une amende de
un million (1 000 000) à cinq millions (5 000 000) de
francs CFA, toute personne qui, soit en son nom
personnel, soit à titre d'associé d'une société de
commissaires aux comptes, sciemment accepte, exerce ou
conserve, des fonctions de commissaires aux comptes,
nonobstant les incompatibilités légales.
Article 812-18
En application de l'article 899 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, est puni d'une peine
d'emprisonnement de un à cinq ans et d'une amende de
deux millions (2 000 000) à dix millions (10 000
000) de francs CFA, tout commissaire aux comptes qui
sciemment, soit en son nom personnel, soit à titre
d'associé d'une société de commissaires aux comptes,
donne ou confirme des informations mensongères sur la
situation de la société ou qui ne révèle pas au ministère
public les faits délictueux dont il a connaissance.
Article 812-19
En application de l'article 900 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, sont punis d'une peine
d'emprisonnement de un an à cinq ans et d'une amende
de deux millions (2 000 000) à dix millions
(10 000 000) de francs CFA, les dirigeants sociaux ou
toute personne au service de la société qui, sciemment,
font obstacle aux vérifications ou au contrôle des
commissaires aux comptes ou qui refusent la
communication, sur place, de toutes pièces utiles à
l'exercice de leur mission et notamment de tous contrats,
livres, documents comptables et registres de procès-
verbaux.
Paragraphe 6 Des peines applicables aux infractions
relatives à la dissolution des sociétés
Article 812-20
En application de l'article 901 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, sont punis d'une peine
d'emprisonnement de un an à cinq ans et d'une amende
de deux millions (2 000 000) à dix millions (10 000 000)
de francs CFA, les dirigeants sociaux qui, sciemment,
lorsque les capitaux propres de la société deviennent
inférieurs à la moitié du capital social du fait des pertes
constatées dans les états financiers de synthèse
ne font pas convoquer, dans les quatre mois qui suivent
l'approbation des états financiers ayant fait paraître ces
pertes, l'assemblée générale extraordinaire à l'effet de
décider, s'il y a lieu, de la dissolution anticipée de la
société
ne déposent pas au greffe du tribunal chargé des affaires
commerciales, ne font pas inscrire au registre du
commerce et du crédit mobilier et ne font pas publier, dans
un journal habilité à recevoir les annonces légales, la
dissolution anticipée de la société.
Paragraphe 7 Des peines applicables aux infractions
relatives à la liquidation des sociétés
Article 812-21
En application de l'article 902 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, est puni d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à trois ans et d'une
amende de un million (1 000 000) à cinq millions (5 000
000) de francs CFA, le liquidateur d'une société qui,
sciemment
dans le délai d'un mois à compter de sa nomination, ne
publie pas dans un journal habilité à recevoir les annonces
légales du lieu du siège social, l'acte le nommant
liquidateur et ne dépose pas au registre du commerce et
du crédit mobilier les décisions prononçant la dissolution
ne convoque pas les associés, en fin de liquidation, pour
statuer sur le compte définitif de la liquidation, sur le
quitus de sa gestion et la décharge de son mandat et pour
constater la clôture de la liquidation
dans le cas prévu par l'article 219 de l'Acte uniforme
relatif au droit des sociétés commerciales et du
groupement d'intérêt économique, ne dépose pas ses
comptes définitifs au greffe du tribunal chargé des affaires
commerciales du lieu du siège social, ni ne demande en
justice l'approbation de ceux-ci.
Article 812-22
En application de l'article 903 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, est puni d'une peine
d'emprisonnement de un an à cinq ans et d'une amende
de un million (1 000 000) à cinq millions (5 000
000) de francs CFA, lorsque la liquidation intervient sur
décision judiciaire, le liquidateur qui, sciemment
dans les six mois de sa nomination, ne présente pas un
rapport sur la situation active et passive de la société en
liquidation, et sur la poursuite des opérations de
liquidation, ni ne sollicite les autorisations nécessaires
pour les terminer
dans les trois mois de la clôture de chaque exercice,
n'établit pas les états financiers de synthèse au vu de
l'inventaire et un rapport écrit dans lequel il rend compte
des opérations de la liquidation au cours de l'exercice
écoulé
ne permet pas aux associés d'exercer, en période de
liquidation, leur droit de communication des documents
                     
                    PAGE 105
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
105
sociaux dans les mêmes conditions qu'antérieurement
ne convoque pas les associés, au moins une fois par an,
pour leur rendre compte des états financiers de synthèse en
cas de continuation de l'exploitation sociale
ne dépose pas à un compte ouvert dans une banque au
nom de la société en liquidation, dans le délai de quinze
jours à compter de la décision de répartition, les sommes
affectées aux répartitions entre les associés et les créanciers
ne dépose pas, sur un compte de consignation ouvert dans
les écritures du Trésor, dans le délai d'un an à compter de
la clôture de la liquidation, les sommes attribuées à des
créanciers ou à des associés et non réclamées par eux.
Article 812-23
En application de l'article 904 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, est puni d'une peine
d'emprisonnement de un an à cinq ans et d'une amende de
deux millions (2 000 000) à dix millions (10 000
000) de francs CFA, le liquidateur qui, de mauvaise foi
fait des biens ou du crédit de la société en liquidation, un
usage qu'il sait contraire à l'intérêt de celle-ci, à des fins
personnelles ou pour favoriser une autre personne morale dans
laquelle il est intéressé, directement ou indirectement
cède tout ou partie de l'actif de la société en liquidation
à une personne ayant eu dans la société la qualité d'associé
en nom, de commandité, de gérant, de membre du conseil
d'administration, d'administrateur général ou de
commissaire aux comptes, sans avoir obtenu le
consentement unanime des associés ou, à défaut,
l'autorisation de la juridiction compétente.
Paragraphe 8 Des peines applicables aux infractions
en cas d'appel public à l'épargne
Article 812-24
En application de l'article 905 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés commerciales et du groupement
d'intérêt économique, sont punis d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à trois ans et d'une
amende de un million (1 000 000) à cinq millions (5 000
000) de francs CFA, les présidents, les administrateurs ou
les directeurs généraux de sociétés qui émettent des valeurs
mobilières offertes au public
sans insérer une notice dans un journal habilité à recevoir
les annonces légales, préalablement à toute mesure de
publicité
sans que les prospectus et circulaires reproduisent les
énonciations de la notice prévues au paragraphe ci-dessus
et contiennent la mention de l'insertion de cette notice au
journal habilité à recevoir les annonces légales avec
référence au numéro dans lequel elle est publiée
sans que les affiches et les annonces dans les journaux
reproduisent les mêmes énonciations ou tout au moins, un
extrait de ces énonciations avec référence à ladite notice,
et indications du numéro du journal habilité à recevoir les
annonces légales dans lequel elle est publiée
sans que les affiches, les prospectus et les circulaires
mentionnent la signature de la personne ou du représentant
de la société dont l'offre émane et précisent si les valeurs
offertes sont cotées ou non et, dans l'affirmative, à quelle
bourse.
Sont punies des peines prévues à l'alinéa 1, les personnes
qui servent d'intermédiaires à l'occasion de la cession de
valeurs mobilières, sans qu'aient été respectées les
prescriptions énoncées au présent article.
Section 4 Des peines applicables aux infractions
prévues par l'acte uniforme portant organisation des
procédures collectives d'apurement du passif
Paragraphe 1 Des peines applicables à la banqueroute
simple et à la banqueroute frauduleuse
Article 812-25
En application de l'article 228 de l'Acte uniforme portant
organisation des procédures collectives d'apurement du
passif, est coupable de banqueroute simple et puni d'une
peine d'emprisonnement de trois mois à trois ans et d'une
amende de deux cent cinquante mille (250 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, toute personne
physique en état de cessation des paiements qui
contracte sans recevoir des valeurs en échange, des
engagements jugés trop importants eu égard à sa situation
lorsqu'elle les contracte
dans l'intention de retarder la constatation de la cessation
de ses paiements, fait des achats en vue d'une revente au-
dessous du cours ou, dans la même intention, emploie des
moyens ruineux pour se procurer des fonds
sans excuse légitime, ne fait pas au greffe de la juridiction
compétente, la déclaration de son état de cessation des
paiements dans le délai de trente jours
tient une comptabilité incomplète ou irrégulière ou ne la
tient pas conformément aux règles comptables et aux
usages reconnus de la profession eu égard à l'importance
de l'entreprise
ayant été déclarée deux fois en état de cessation des
paiements dans un délai de cinq ans, ces procédures sont
clôturées pour insuffisance d'actif.
Article 812-26
En application de l'article 229 de l'Acte uniforme portant
organisation des procédures collectives d'apurement du
passif, est coupable de banqueroute frauduleuse et puni
d'une peine d'emprisonnement de un à cinq ans et d'une
amende de un million (1 000 000) à cinq millions (5 000
000) de francs CFA, toute personne physique qui, en cas
de cessation des paiements
soustrait sa comptabilité
détourne ou dissipe tout ou partie de son actif
se reconnait frauduleusement débitrice de sommes qu'elle
ne devait pas soit dans ses écritures, soit par des actes
publiés ou des engagements sous seing privé, soit dans son
bilan
                     
                    PAGE 106
                    106
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
exerce la profession commerciale contrairement à une
interdiction prévue par les Actes uniformes ou par la loi
après la cessation de paiements, paye un créancier au
préjudice de la masse
stipule avec un créancier des avantages particuliers à
raisons de son vote dans les délibérations de la masse, ou
fait avec un créancier un traité particulier duquel il résulte
pour ce dernier, un avantage à la charge de l'actif du
débiteur à partir du jour de la décision d'ouverture.
Est punie des peines prévues pour la banqueroute
frauduleuse, toute personne physique qui, à l'occasion
d'une procédure de règlement judiciaire
de mauvaise foi, présente ou fait présenter un compte de
résultats, un bilan, un état de créances ou de dettes ou un
état actif et passif des privilèges et sûretés, inexact ou
incomplet
sans autorisation du président de la juridiction
compétente, accomplit un des actes interdits par l'article
11 de l'Acte uniforme organisant les procédures
collectives d'apurement du passif.
Article 812-27
En application de l'article 227 de l'Acte uniforme portant
organisation des procédures collectives d'apurement du
passif, les peines prévues aux articles 812-25 et 812-26 ci-
dessus sont applicables aux associés des sociétés
commerciales qui ont la qualité de commerçants.
Article 812-28
En application de l'article 230 de l'Acte uniforme portant
organisation des procédures collectives d'apurement du
passif, les peines prévues aux articles 812-29, 812-30 et
812-31 ci-dessous sont applicables aux personnes
physiques dirigeantes des personnes morales assujetties
aux procédures collectives et à leurs représentants
permanents.
Les dirigeants visés au présent article s'entendent de tous
les dirigeants de droit ou de fait et d'une manière générale,
de toutes personnes ayant directement ou par personne
interposée, administré, géré ou liquidé la personne morale
sous le couvert ou en lieu et place de ses représentants
légaux.
Article 812-29
En application de l'article 231 de l'Acte uniforme portant
organisation des procédures collectives d'apurement du
passif, sont punis d'une peine d'emprisonnement de un an
à cinq ans et d'une amende de deux millions (2 000
000) à dix millions (10 000 000) de francs CFA, les
dirigeants visés à l'article 812-28 ci-dessus qui, en cette
qualité et de mauvaise foi
consomment des sommes appartenant à la personne
morale en faisant des opérations de pur hasard ou des
opérations fictives
font des achats en vue d'une revente au-dessous du cours
ou emploient des moyens ruineux pour se procurer des
fonds, dans l'intention de retarder la constatation de
cessation des paiements de la personne morale
payent ou font payer un créancier au préjudice de la
masse après cessation des paiements de la personne
morale
font contracter par la personne morale pour le compte
d'autrui, sans qu'elle reçoive des valeurs en échange, des
engagements jugés trop importants eu égard à sa situation
lorsque ceux-ci ont été contractés
tiennent, font tenir ou laissent tenir irrégulière ou
incomplète la comptabilité de la personne morale dans les
conditions prévues à l'article 228-4 de l'Acte uniforme
portant organisation des procédures collectives
d'apurement du passif
omettent de faire au greffe de la juridiction compétente,
dans le délai de trente jours, la déclaration de l'état de
cessation des paiements de la personne morale
détournent ou dissimulent, tentent de détourner ou de
dissimuler une partie de leurs biens ou se reconnaissent
frauduleusement débiteurs de sommes qu'ils ne doivent
pas, en vue de soustraire tout ou partie de leur patrimoine
aux poursuites de la personne morale en état de cessation
des paiements ou à celles des associés ou des créanciers
de la personne morale.
Article 812-30
En application de l'article 232 de l'Acte uniforme portant
organisation des procédures collectives d'apurement du
passif, sont coupables de banqueroute simple et punis
d'une peine d'emprisonnement de trois mois à trois ans et
d'une amende de un million (1 000 000) à cinq millions
(5 000 000) de francs CFA, les représentants légaux ou de
fait des personnes morales comportant des associés
indéfiniment et solidairement responsables des dettes de
celles-ci qui, sans excuse légitime, ne font pas au greffe
de la juridiction compétente, la déclaration de l'état de
cessation de paiements dans le délai de trente jours ou si
cette déclaration ne comporte pas la liste des associés
solidaires avec l'indication de leurs noms et domiciles.
Article 812-31
En application de l'article 233 de l'Acte uniforme portant
organisation des procédures collectives d'apurement du
passif, sont punis d'une peine d'emprisonnement de un à
cinq ans et d'une amende de deux millions (2 000
000) à dix millions (10 000 000) de francs CFA, les
dirigeants visés à l'article 812-28 qui frauduleusement
soustraient les livres de la personne morale
détournent ou dissimulent une partie de son actif
reconnaissent la personne morale débitrice de sommes
qu'elle ne doit pas, soit dans les écritures, soit par des actes
publics ou des engagements sous signature privée, soit
dans le bilan
exercent la profession de dirigeant contrairement à une
interdiction prévue par les actes uniformes ou par la loi
stipulent avec un créancier, au nom de la personne morale,
des avantages particuliers à raison de son vote dans les
                     
                    PAGE 107
                    26 juin 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
107
délibérations de la masse ou qui concluent avec un
créancier, une convention particulière de laquelle il résulte
pour ce dernier, un avantage à la charge de l'actif de la
personne morale, à partir du jour de la décision déclarant
la cessation des paiements.
Sont punis des peines prévues à l'alinéa 1, les dirigeants
visés à l'article 230 de l'Acte uniforme portant
organisation des procédures collectives d'apurement du
passif, qui à l'occasion d'une procédure de règlement
préventif
de mauvaise foi, présentent ou font présenter un compte
de résultats, un bilan, un état de créances ou de dettes ou
un état actif et passif des privilèges et sûretés, inexact ou
incomplet
sans autorisation du président de la juridiction
compétente, accomplissent un des actes interdits par
l'article 11 de l'Acte uniforme portant organisation des
procédures collectives d'apurement du passif.
Article 812-32
Pour les infractions prévues à la présente section, la
juridiction saisie peut prononcer l'interdiction d'exercice
de la profession pour une durée qui ne peut excéder cinq
ans.
Paragraphe 2 Des peines applicables aux infractions
assimilées aux banqueroutes
Article 812-33
En application de l'article 240 de l'Acte uniforme portant
organisation des procédures collectives d'apurement du
passif, sont punies d'une peine d'emprisonnement de un à
cinq ans et d'une amende de un million (1 000 000) à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA
les personnes convaincues d'avoir, dans l'intérêt du
débiteur, soustrait, recélé ou dissimulé tout ou partie des
biens meubles ou immeubles, sans préjudice de
l'application des dispositions pénales relatives à la
complicité
les personnes convaincues d'avoir frauduleusement
produit dans la procédure collective, soit en leur nom, soit
par interposition ou supposition de personnes, des créances
supposées
les personnes qui, faisant le commerce sous le nom
d'autrui ou sous un nom supposé, de mauvaise foi,
détournent, dissimulent, tentent de détourner ou de
dissimuler une partie de leurs biens.
Article 812-34
En application de l'article 24f de l'Acte uniforme portant
organisation des procédures collectives d'apurement du
passif, sont punis d'une peine d'emprisonnement de six
mois à trois ans et d'une amende de deux cent cinquante
mille (250 000) à neuf cent mille (900 000) francs CFA, le
conjoint, les descendants, les ascendants ou les collatéraux
du débiteur ou ses alliés jusqu'au quatrième degré qui, à
l'insu du débiteur, détournent, divertissent ou recèlent des
effets dépendant de l'actif du débiteur en état de cessation
des paiements, lorsque les infractions sont commises au
préjudice d'un incapable.
Article 812-35
En application de l'article 242 de l'Acte uniforme portant
organisation des procédures collectives d'apurement du
passif, alors même qu'il y aurait relaxe dans les cas prévus
aux articles 240 et 241 dudit Acte, la juridiction saisie
statue sur les dommages-intérêts et sur la réintégration,
dans le patrimoine du débiteur, des biens, droits ou actions
soustraites.
Article 812-36
En application de l'article 243 de l'Acte uniforme portant
organisation des procédures collectives d'apurement du
passif, est puni d'une peine d'emprisonnement de un à cinq
ans et d'une amende de deux millions (2 000 000) à dix
millions (10 000 000) de francs CFA, tout syndic d'une
procédure collective qui
exerce une activité personnelle sous le couvert de
l'entreprise du débiteur masquant ses agissements
dispose du crédit ou des biens du débiteur comme des
siens propres
dissipe les biens du débiteur
poursuit abusivement et de mauvaise foi, dans son intérêt
personnel, soit directement, soit indirectement, une
exploitation déficitaire de l'entreprise du débiteur
se rend acquéreur pour son compte, directement ou
indirectement, des biens du débiteur, en violation de
l'article 51 de l'Acte uniforme portant organisation des
procédures collectives d'apurement du passif.
Article 812-37
En application de l'article 244 de l'Acte uniforme portant
organisation des procédures collectives d'apurement du
passif, est puni d'une peine d'emprisonnement de six mois
à trois ans et d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) à neuf cent mille (900 000) francs CFA, le
créancier qui
stipule avec le débiteur ou avec toute personne, des
avantages particuliers à raison de son vote dans les
délibérations de la masse
fait un traité particulier duquel il résulte en sa faveur, un
avantage à la charge de l'actif du débiteur à partir du jour
de la décision d'ouverture de la procédure collective.
Article 812-38
En application des dispositions de l'article 245 de l'Acte
uniforme portant organisation des procédures collectives
d'apurement du passif, les conventions prévues à l'article
244 dudit Acte uniforme sont, en outre, déclarées nulles
par la juridiction répressive, à l'égard de toutes personnes,
même du débiteur.
Le jugement ordonne en outre au créancier de rapporter, à
qui de droit, les sommes ou les valeurs qu'il a reçues en
vertu de la convention annulée.
                     
                    PAGE 108
                    108
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07

26 juin 2018
Article 812-39
En application de l'article 246 de l'Acte uniforme portant
organisation des procédures collectives d'apurement du
passif, sans préjudice des dispositions relatives au casier
judiciaire, toutes décisions de condamnation rendues en
vertu des dispositions de la présente section sont, aux frais
des condamnés, affichées et publiées dans un journal
habilité à recevoir les annonces légales ainsi que par
extrait sommaire, au Journal officiel mentionnant le
numéro du journal d'annonces légales où la première
insertion est publiée.
Section 5 Des peines applicables aux infractions
prévues nar l'acte uniforme portant organisation des
procédures simplifiées de recouvrement et des voies
d'exécution
1 J*
Article 812-40
En application de l'article 36 alinéa 1 de l'Acte uniforme
portant organisation des procédures simplifiées de
recouvrement et des voies d'exécution, est puni d'une
peine d'emprisonnement de un à cinq ans et d'une amende
de un million (1 000 000) à cinq millions (5 000 000) de
francs CFA, le débiteur saisi ou le tiers détenteur entre les
mains de qui la saisie a été effectuée qui ne représente pas
les objets saisis alors qu'il en est réputé gardien.
Article 812-41
En application des articles 64 alinéa 1-6% 100-6e et 109-
7e de l'Acte uniforme portant organisation des procédures
simplifiées de recouvrement et des voies d'exécution, est
puni d'une peine d'emprisonnement de un à cinq ans et
d'une amende de un million (1 000 000) à cinq millions
(5 000 000) de franc CFA, le débiteur ou le tiers désigné
qui, hors les cas prévus à l'article 97 de l'Acte uniforme
ci-dessus énoncé, déplace ou aliène les biens saisis et
placés sous sa garde.
Article 812-42
En application de l'article 128 de l'Acte uniforme portant
organisation des procédures simplifiées de recouvrement
et voies d'exécution, est puni d'une peine
d'emprisonnement de un à six mois et d'une amende de
deux cent cinquante mille (250 000) à un million (1 000
000) de francs CFA le commissaire-priseur ou tout autre
auxiliaire de justice chargé de la vente qui reçoit une
somme au-dessus de l'enchère.
Article 812-43
En application de l'article 231 alinéa 1, 5e de l'Acte
uniforme portant organisation des procédures simplifiées
de recouvrement et voies d'exécution, est puni d'une peine
d'empf "onnement de un à cinq ans et d'une amende de
un minion (1 000 000) à cinq millions (5 000 000) de
francs CFA, le détenteur qui, hors les cas prévus à l'article
103 dudit Acte, déplace ou aliène les biens saisis et placés
sous sa garde.
Section 6 Des peines applicables aux infractions
prévues par l'acte uniforme relatif au droit comptable
et à l'information financière
Article 812-44
En application de l'article 111 de l'Acte uniforme portant
organisation et harmonisation des comptabilités des
entreprises sont punis d'une peine d'emprisonnement de
trois mois à trois ans et d'une amende de un million (1 000
000) à cinq millions (5 000 000) de francs CFA, les
entrepreneurs individuels et les dirigeants sociaux qui
pour chaque exercice social, ne dressent pas l'inventaire
et n'établissent pas les états financiers annuels ainsi que,
le cas échéant, le rapport de gestion et le bilan social
sciemment établissent et communiquent des états
financiers ne présentant pas une image fidèle du
patrimoine, de la situation financière et le résultat de
l'exercice.
La juridiction saisie peut, en outre, prononcer
l'interdiction d'exercer les fonctions de gérant de Société
à responsabilité limitée (SARL), d'Administrateur, de
Président directeur général, de Directeur général,
d'Administrateur général ou d'Administrateur directeur
adjoint pour une durée qui ne peut excéder cinq ans.
Section 7 Des peines applicables aux infractions
prévues par l'acte uniforme relatif au droit des sociétés
coopératives
Article 812-45
En application de l'article 386 de l'Acte uniforme relatif
au droit des sociétés coopératives, est puni d'une peine
d'emprisonnement de trois mois à trois ans et d'une
amende de deux cent cinquante mille (250 000) à un
million (1 000 000) de francs CFA, toute personne qui,
sans y être habilitée conformément aux dispositions
légales et réglementaires applicables à ce type de
groupements, utilise indûment les expressions de sociétés
coopératives, union de sociétés coopératives, fédération
de sociétés coopératives ou de confédération de sociétés
                     
                    PAGE 109
                    26 juin 2018 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07 109
coopératives, accompagnées d'un qualificatif quelconque,
ainsi que toutes les dénominations de nature à laisser
entendre qu'il s'agit d'un des groupements cités dans le
présent article.
LIVRE IX DES DISPOSITIONS DIVERSES
ET FINALES
Article 900-1
Les condamnations à la peine de mort prononcées sous
l'empire de la loi antérieure sont de plein droit commuées
en peine d'emprisonnement à vie.
Article 900-2
Est abrogée la loi n°043/96/ADP du 13 novembre 1996
portant code pénal.
Sont également abrogés
les articles 736 et 737 de l'ordonnance 68-7 du 21 février
1968 portant institution du code de procédure pénale
les articles 44 à 72, 82 de la loi n°017-99/AN du 29 avril
1999 portant code des drogues
les articles 1 et 2 de la loi n°007-2004 du 06 avril 2004
portant administration du travail d'intérêt général au
Burkina Faso
les articles 1 à 5, 13 à 18 de la loi n°26-2008/AN du 08
mai 2008 portant répression des actes de vandalisme
commis lors des manifestations sur la voie publique
les articles 1 à 12, 14 à 26 de la loi n°29-2008/AN du 15
mai 2008 portant lutte contre la traite des personnes et les
pratiques assimilées
les articles 1 à 4, 10, 16 à 22 de la loi n° 17-2009/AN du
05 mai 2009 portant répression du grand banditisme
les articles 2 à 12, 14 de la loi n°060-2009/AN du 17
décembre 2009 portant répression d'actes de terrorisme au
Burkina Faso
les articles 1 à 21 et 23 à 29 de la loi n°ll-2014/AN du
17 avril 2014 portant répression de la vente d'enfants, de
la prostitution des enfants et de la pornographie mettant en
scène des enfants
les articles 87, 116 alinéa 4 et 121 de la loi n°015-
2014/AN du 13 mai 2014 portant protection de l'enfant en
conflit avec la loi ou en danger
les articles 1 à 11, 13, 14 à 16, 25 et 40 à 42 de la loi
n°022-2014/AN du 27 mai 2014 portant prévention et
répression de la torture et des pratiques assimilées
les articles 3,42 à 86 de la loi n°04-2015/CNT du 03 mars
2015 portant prévention et répression de la corruption au
Burkina Faso
les articles 5, 8 à 14, 18 et 19 de la loi n°061-2015/CNT
du 06 septembre 2015 portant prévention, répression et
réparation des violences à l'égard des femmes et des filles
et prise en charge des victimes
les articles 2, 2 bis, 13, 15 à 15 quinquiès de la loi n°084-
2015/CNT du 17 décembre 2015 portant modification de
la loi n°060-2009/AN du 17 décembre 2009 portant
répression d'actes de terrorisme au Burkina Faso.
Sont enfin abrogées toutes dispositions antérieures
contraires.
Article 900-3
La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 31 mai 2018
Pour le Président de l'Assemblée nationale,
le Premier Vice-président
Bénéwendé Stanislas SANKARA
Le Secrétaire de Séance
Sangouan Léonce SANON
                     
                    PAGE 110
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°07
26 juin 2018
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4790
                    