 
                    PAGE 1
                    DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
؛٠٠٠؛
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
1 an
39 ()00
ANNONCES ET AVIS
les abonnements et Insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Con.seil des Ministres
Toute voie 6 mois
19 500
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales
AUTRES PAYS
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20/50 3241 91
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest,
Zone Afrique Nord, Centale, Australe.....
150 000 Frs
.300 000 Frs
.300 000 Frs
25 000 F CFA
100 000 Frs
Avis de constitution de sociétés
commerciales.
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
Zone Amérique, Asie
Zone Europe..............
100 000 F CFA
Frais d’expédition en sus
Vente de numéro
ISSN 07966-5206
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
,750
Année courante................
Année courante spéciale...
Année antérieure..............
Année antérieure spéciale.
1000
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
.900
1200
r
Decision n٥2018-039/CC sut la conformité à la
Constitution de l'Accord de don n٥354-BF conclu le
21 août 2018 à Ouagadougou entre le Rui'kina Faso
et ,'Association Internationale pour le Développement
(IDA)pour le financement du Projet de Renforcement
des Services de Sante (PRSS)
SOMMAIRE
Decision n٥ 2018- 034/CC sur la conformité à la
Constitution de la Convention de ؛'Organisation de la
Cooperation et de Développement Economique
(OCDE), concernant ؛'assistance administrative
mutuelle en matière fiscale, adoptée le 1 juin 201 à
Paris
23
02
Décision n٥ 2018-040/CC sur la conformité à la
'Constitution de l'Accord de don n٥ TFA 7763 conclu
le 21 aout 2018 à Ouagadougou entre le Burkina Faso,
la Banque Internationale pour la Reconstruction et le
Développement et l'Association Internationale pour- le
Développement pour le financement du Projet de
Renforcement des Services de Santé (PRSS)
Décision n° 2018-035/CC sur la conlOrmite à la
Constitution de l'Accord de prêt n٥ PCTBOll 0.3BSC
conclu le 02 septembre 2018 à Ouagadougou enfoe le
Burkina Faso et le Consortium NCK International
INC pour le financement du Plan National de
Développement Economique et Social (PNDES)
28
07
Décision n٥ 2018-041/CC sur la conformité à la
Constitution de l'Accord de don n° D 330-BF conclu
le 21 août 2018 à Ouagadougou entre le Burkina Faso
et l'Association Internationale de Développement
(IDA) pour le financement du programme
d'approvisionnement en eau et
d'assainissement
Décision n٥ 2018-036/CC sur la conformité à la
Constitution de la Convention multilatérale pour la
mise en oeuvre des mesures relatives aux conventions
fiscales pour prévenir 1'érosion de la base d'imposition
et le transfert de bénéfices, adoptée le 24 novembre
2016 à Paris (France)
33
12
Décision n٥ 2018- 042 /cc sur la conformité à la
Constifotion de l'Accord de crédit n° 6255-BF, conclu
le 21 août 2018 à Ouagadougou entre le Burkina Faso
et l'Association Internationale de Développement
(IDA) pour le financement du programme
d'approvisionnement en eau et d'assainissement
Décision n° 2018-037 /CC sur la conformité à la
Constitution de l'Accord de prêt n٥ 2100 1500 39 794
conclu le 28 août 2018 à Ouagadougou entre le
Burkina Faso et le Fonds Africain de Développement
pour le financement du Programme d'Appui aux
Réformes dans le Secteur de !'Energie (PARSE)
37
18
Avis n° 2018-OOl/CC relatif à la demande d'avis sur
le recours à un référendum constifotionnel
41
                     
                    PAGE 2
                    2
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
(ASC ا1. BURKINA
GNSTITUTIGNNEL
CONSEIL
Uiiïl.é Progrès -.1 listice
2؛)IS" 034/CC sur la conformité à la Constitution de la
Décision
la Coopération
le,؛
»(،؛Organisai
Convention de
Développement Economique (OCDE), concernant
administrative mutuelle en matière fiscale, adoptée le
assistance
juin 2d I I
à -Paris
Le Conseil constitutionnel
la Constitution
Le
la loi organique n 01 1-2000/AN du 22 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement ،lu Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui اً
Vu
le .règlement intérieur du, 06 mai 2008 du Conseil constitutionnel
Vu
la décision n٥ 2010-05/CC du 24 mars 2010 portant classification des
délibérations du Conseil constitutionnel
Vu
la lettre n٥ 018-2205/PM/CAS du 21. septembre 2018 de Monsieur le
Premier Ministre aux fins de contrôle de conformité à la Constitution de la
Convention de !,؛Organisation de- la Coopération et de Développement
.Economique (OCDE), concernant P assistance administrative mutuelle en
matière fiscale, adoptée le DJuin 2-0! '1. à Paris
Vu
la Convention de !Organisation de la Coopération et: de Développement
Economique (OCDE), concernant !’assistance administrative mutuelle en
)matière fiscale, adoptée le P juin 2011 à Paris
Vu
Ouï le Rapporteur اً
Considérant que par lettre n٥ 018-2205/PM/CAB du 21, septembre 2018, repue
et enregistrée au greffe du Conseil constitutionnel le 24 septembre 20,1.8 sous le
numéro 48. Monsieur le Premier Ministre a saisi, le Conseil constitutionnel, aux
tins de contrôle de conformité a la Constitution de la Convention de
!,؛Organisation de la ؛.Coopération et de Développement Economique, concernant
!,assistance administrative mutuelle en. matière fiscale, adoptée le !لا juin 201 à
Paris
                     
                    PAGE 3
                    JOURNAL OFFICIEL DU KURKINA FASO SPECIAL N٥13
()9 novembre 218
3
a régularité de
Considérant que ],article 52.؛. alinéa إ- de la Constitutif,', dispose que
Conseil constitutionnel est ],institution compétente en matière constitutionnelle
et électorale. 11. est chargé de statuer sur la constitutionnalité des lois, des
ordonnances, ainsi que la conformité des traités et accords internationaux avec la
Constitution اً
I
e
Considérant qu'aux termes des dispositions de Particle 15.؟, alinéa 2. de la
Constitution les traités et accords sounds à la procédure de ratification
peuvent être déférés au Conseil constitutionnel aux fins de contrôle de
conformité à la Constitution avant leur promulgation»
considérant que Particle 157 de la Constitution détermine les autorités
habilitées à. saisir le Conseil constitutionnel dont ie Premier Ministre اً
Considérant que la saisine du Conseil constitutionnel par une autorité habilitée
et pour connaître d’une question relevant de sa compétence est régulière aux
tenues des articles 152, 155 et 157 de la Constitution
Sur la Convention
Considérant que la Convention concernant P assistance administrative mutuelle
en matière fiscale, adoptée le 1 ٥١ juin 2011 à Paris, a pour objet de fixer les
règles de ibnetionnement des diverses ؛firmes de coopération entre les
administrations fiscales de dettx ou de plusieurs Etats et d’organiser !assistance
administrative en matière d’échange de renseignements, d’assistance au
recouvrement et de notification de documents ن qu’elle concerne ]’ensemble des
impôts directs et indirects à !exception des droits de douanes qu’elle constitue
un outil complémentaire aux conventions fiscales auxquelles le Durkina Faso est
partie اً qu’elle a pour but de combattre !évasion et ].a fraude .fiscales et
d’harmoniser les procédures de coopération et d’assistance entre les pays
signataires
C onsidérant que la Convention comporte un préambule et trente-deux articles
repartis en six chapitres
Considérant que le préambule désigne les signataires de la présente Convention
nombres du Conseil, de !.Europe et les pays membres de؛ qui sont les Etats
qu’il indique. !Organisation de Coopération et de Développement Economique
que les Etats non membres du Conseil de !Europe et. de !Organisation de
Coopération et de Développement Economique peuvent demander à ratifier la.
qu’il précise la اً Convention conformément à leurs règles constitutionnelles
.justification et !objet de la Convention
                     
                    PAGE 4
                    4
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
le chapitre 1, intitule Champ (!,application de 'la
convention comporte deux articles que !’article est consacré à !,objet de !a
Convention et aux personnes visées que F article 2 concerne les impôts visés
par la convention اً
ikierit que:؛:
Considérant que le chapitre
!’article 3 qui traite des définitions
intitulé Définitions générales comporte
Considérant que le chapitre 3 est intitulé Formes ،!,assistance et comprend
trois sections
Considérant que la section I, intitulée Echange de renseignements est
subdivisée en sept articles que !’article 4 traite des dispositions générales,
!,article 5 de F échange de renseignements sur demande. Particle 6 de !,échange
automatique de renseignements, !’article 7 de !’échange spontané de
renseignements, !’article 8 des contrôles fiscaux simultanés, !’article 9 des
contrôles fiscaux à F étranger et F article !0 des renseignements contradictoires اً
Considérant que la section II, intitulée Assistance en vue du recouvrement
est relatif au recouvrement, ،les que !,article ؛16 comprend les articles 11 à
13 que !article 12 traite des mesures ccmservatoires, l’article اً créances fiscales
des documents accompagnant, la demande, !’article 14 des délais d’exigibilité de
la créance fiscale
paiement
article 15 des privilèges et !’article 16 des délais de
intitulée Notification de documents »٠
Considérant que la section III
comprend !’article '1.7 consacré à .la Notification ،les documents
Considérant que le chapitre IV porte sur ,les Dispositions communes aux
que F article ؛23 qu’i'l comprend les articles 18 à diverses formes d’assistance
que !'article 1.9 a été 8 traite ،les renseignements à fournir par l’Etat requérant
que F article 20 concerne la suite réservée à la, demande d’assistance supprimé
que F article 2! traite de ,la protection des personnes et des limites de !,obligation
que F article 22 est, !:datif au secret des renseignements obtenus par d'assistance
que !’article 23 concerne en application de la, présente convention ؛une partie
qu’il précise que 'les actions se rapportant aux mesures prises en les procédures
Etat requis sont intentées exclusivement,'؟ vertu ،le la présente convention par
devant !,instance appropriée dudit Etat et que les actions se rapportant aux
mesures prises par ,!,.Etat requérant sont intentées devant !’instance appropriée
du même Etat
Considérant que le chapitre V, intitule Dispositions spéciales comporte 'les
articles 24, 25 et 26 que F article 2-4 porte sur .la mise en œuvre de la
convention. que F article 25 est relatif aux langues et !’article 26 aux frais
                     
                    PAGE 5
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
5
Considérant que le chapitre VL intitulé Dispositions filiales est développé
que !'article 2,7 concerne les autres accords et 32 à ؟2. dans les articles
que Particle 28 traite de la signature et de P entrée arrangements internationaux
en vigueur de la convention et Particle 29 de P application territoriale de la
que chaque signataire' que Particle 30 est relatif aux réserves convention
dispose de la possibilité de limiter !'application des dispositions de la
convention à certaines impositions au moment de la. signature ou au moment du
que Particle 3! traite de la dénonciation dépôt de son instrument de ratification
tie .la Convention et que .!’article 32. a trait aux dépositaires et: à leurs Jonctions
considérant que la Convention de !,Organisation de l.a Coopération et de
Développement .Economique (OCDE), concernant !,assistance administrative
juin 2011 à Paris, a été signée pour le'؛؛؛! mutuelle en matière fiscale, adoptée le
compte du Burkina Faso 'le 2٠5 août 2016 par Monsieur VIamadou SANGARE,
Chargé «!’Affaires à P Ambassade du Burkina. Paso en France
Considérant que
contraire à la Constitution qu’en conséquence, elle doit être déclarée conforme
à celle-ci.
examen de la. Convention n’a pas révélé de disposition
Décide:
la Convention de !Organisation de la Coopération et de
Développement Economique (OCDE) concernant !,assistance administrative
mutuelle en matière fiscale, adoptée le 1" juin 2011 à Paris, est confirme à la
Constitution et produira effet obligatoire dès la ratification et la publication de
celle-ci au Journal officiel du Burkina Faso.
Article
Article 2 la. présente décision sera notifiée au Président du Faso, au Premier
Ministre, au .Président de !’Assemblée Nationale et. publiée au Journal officiel du
Burkina Fa.so٠
Ainsi délibéré par le Conseil constitutionnel en sa séance du 19 octobre
2018 oti siég^g»*"؛'"
١
١
ري
Monsieur Rasso^ ffAhlBOU
Président
سمخبيغ
M e m
es
Vlotikieur Bourainja CISSE
                     
                    PAGE 6
                    6
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
'4;
Madame Haridiata D AUREZ SERE
A
I
١٠
لم.
١"
نم:.:..::--:'
Monsieur ؛.arha YARGA
V
و"؛.
V
Monsieur Bamitie Michel KARAMA
رك
r؟C;>
Monsieur' Georges SANtJU
٠٠١
١ /..1-
إ...
Monsieur 'Victor KAFANDO
١
ى
ب;ب;ب:-خ•:
I
ا:
MopiSilfranckCOMPAOKB
ى
س
Monsieur Idrissa KERE
A
â
1/؛<
٠
.'À?
Monsieur Balamine OUATTARA
ى
AC''
l Daouda SAVADOGO, Secrétaire Général.
:Ass;,
                     
                    PAGE 7
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO-SPECIAL N٥13
7
09 novembre 2018
BURKINA FASO
CONSEIL CONSTITUTIONNEL
Unité Progrès )usttce
Décision n٥ 2018-0331'(::' sur 1؛؛ conformité à la Constitution (le !,Accord de prêt
PCTBOl 10.3I3SG, conclu le 02 septembre 2018 à Ouagadougou entre le
Burkina Paso et le Consortium NCK International INC pour le financement du
Plan National de Développement Economique et Social (PNDES)
n
Le Cons constitutionnel.
la
t finition;
Vu
la loi '...dique n"'■ ؛2000-1 ؛٧AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisa,., attributions et ionctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui
Vu
le règlement intérieur du 00 mai 2008 du Conseil constitutionnel
Vu
la décision n 2٧lt؟-؛U.-CT' du 2d mars 2010 portant classification des
deliberations du Conseil constitutionnel
Vu
٠A13 du 02 octobre 2018 du Premier Ministre-,C 618-2288 PA١ ؛11 la lettre
enregistrée au greffe du Conseil constitutionnel le 03 octobre 2018 sous le
n٥036 aux tins de contrôle de conlormité â la Constitution de P Accord de prêt
conclu le 02 septembre 2018 à Ouagadougou entre le .؛0.31380؛ 1301؛ !1° PC
Burkina faso et le Consortium NO N international INC- pour le financement du
Plan r 'tional de Développement Economique et Social (PNDES)
PCTBOl 10JSG susvisé !-Accord de prêt n٥
Vu
Vu
le Rapporteur
Considérant que par lettre n 018-2288/PM/CAB du 02 octobre 2018. enregistrée au
greffe du Conseil constitutionnel le 0:3 octobre 201.8 sous le n٥ 036. le Premier
Ministre a saisi le Conseil constitutionnel aux bus de contrôle de conformité à la
Constitution de ؛'،Accord de prêt susvisé
Uuï
Considérant qu'aux termes de ؛'article 32؛. alinéa 1. de la Constitution. Le Conseil
constitutionnel est ؛'institution compétente en matière constitutionnelle et. électorale. 1؛
est chargé de statuer sur la constitutionnalité des lois, des ordonnances ainsi que la
conformité des traités et accords internationaux avec la Constitution
Considérant qu’aux termes de ؛‘article )55. alinéa 2. de la Constitution, les traités et
accords sonnais à la procédure' de ratification peuvent être déférés au Conseil
constitutionnel aux fins de contrôle de conformité à la Constitution
t
                     
                    PAGE 8
                    09 novembre 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO SPECIAL N٥13
Considérant que rarticle !5? de la Constitution détermine les autorités habilitées à
saisir le Conseil constitutionnel dont le Premier Ministre
Considérant que la saisine, du Conseil constitutionnel par une autorité habilitée et
pour connaître d'une question relevant de sa compétence est régulière aux termes des
articles 155 .52؛ et 157 de la Constitution
Considérant que le Burkina Paso a exprimé des besoins de financement du PNDES,
lors de la table ronde des bailleurs de tonds de Paris; qu'à eet effet, le Consortium
NCK International INC lui a octroyé un Prêt direct, à ties conditions concessionnelles,
de un milliartl cinq cent vingt-quatre millions trois cents quatre-vingt-dix mille deux
cent quarante-trois 1 524 590 243) lUros. soit environ neuf cent quatre-vingt-dix-neuf
milliards neuf cent trente-quatre millions quatre cent cinquante mille six cent vingt-
huit (999 934 450 628) de francs CFA
ن Considérant que !'Accord de prêt comporte un. préambule et vingt et un (21) articles
que le préambule porte sur les besoins de financement du Burkina Faso exprimés lors
de la table ronde de Paris qu'il souligne .le désir du Consortium NCK. International
INC de répondre à ees besoins qu'il rappelle les grandes orientations et les objectifs
2016-2020 du PNDES sur la période
1 définit les؛ Considérant que Particle 1 traite de ،'objet de !'Accord de prêt dont
que modalités et les conditions que Particle 11 est relatif à la nature et au but du Prêt
!'article 111 concerne !'utilisation des fonds qui se limite aux dépenses courantes et
d'investissement de !'Emprunteur à !'exclusion des dépenses militaires
article IV indique le montant du Prêt et les modalités de'؛ Considérant que
que ؛%1,8 décaissement; que !’article V est consacré au taux d’intérêt qui est de
Particle VI traite des fiais de dossier au taux de 1% du mentant de chaque- tranche du
article VI! porte sur la durée du.؛ Prêt déductibles à chaque décaissement que
Prêt fixée à 30 ans
article Vlll traite de la garantie qu'au titre des conditions'؛ Considérant que
Prêt, r Emprunteur fournira au Prêteur une lettre ؛préalables au décaissement, de
garantissant la prise en charge du montant total du Prêt soit un milliard cinq cent vingt-
cinq millions (1 525 000 000) d'euros au titre de !'encours de la dette de !'Etat du
Burkina Faso, valable pour la durée du Pl'ét connue garantie de ce Prêt
Considérant que !'article IX traite des conditions préalables à la disponibilité du
Prêt ;que ces conditions sont relatives aux obligations de !'Emprunteur envers le
Emprunteur ;que !'article X définit les termes de'؛ Prêteur et à celles du Prêteur envers
remboursement que tout montant restant dû au titre du Prêt devient obligatoirement et
immédiatement remboursable en totalité suivant les modalités définies au présent
article; que les remboursements par anticipation peuvent être effectués par
!’Emprunteur sans pénalité
Considérant que. Particle .XI porte sur P engagement négatif ;que !'Emprunteur
s’engage à maintenir une bonne gouvernance et préserver les acquis et les richesses du
2
                     
                    PAGE 9
                    JOURNAL OFFICIELDU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
9
09 novembre 2018
que I'article XU traite des cas de défaut qu.'un évènement de défaut se produit pays
a؛ Emprunteur des sommes, dues au titre du Prêt à'؛ dans les cas de. non-paiement par
date déchéance, de retard constaté dans le paiement des sommes dues sauf cas de
Emprunteur d’une’؛ force majeure, de non-execution ou de non observation par
qu’en cas de non-paiement récusent, tout ا obligation au titre de !Emprunt
endettement de !'Emprunteur devient exigible avant la date d'échéance pour le
paiement
article Xlll est relatif aux engagements, déclarations et garanties'؛ Considérant' que
que !’article XIV se rapporte à !'indemnité e٠n cas de retard et de défaut de paiement
que !,article XV traite des coûts et dépenses que les coûts associes à la préparation du
que Particle XVI اً Prêt y compris 'les accords formels sont déduits du montant du Prêt
est relatif à la confidentialité sur les termes et conditions du présent Accord de prêt
que !’article XVII se ,rapporte aux documents officiels
article XVlil prévoit que. le droit applicable et la procedure de'؛ Considérant .que
que le règlement des litiges dans le présent Accord de prêt est le droit OHADA
règlement des litiges se fait à !’amiable et en. cas. d’échec par l'a médiation, du Centre
qu’en cas اً (d’arbitrage, de médiation et de conciliation de Ouagadougou (CAMCO
d’échec de la médiation, le litige est soumis à !'arbitrage de la Chambre de Commerce'
International a Paris
f
Considérant que Particle XIX traite de la modification et !’article XX de !’Entrée en
que !'article XXI dispose que t'Outes les communications اً vigueur de r Accord de prêt
et. déclarations ainsi que les documents â fournir dans le cadre du Présent Accord de
prêt serqnt en langue française
»201 concl'u le 02 .septembre اً. Accord de prêt N°PCJB01 10.3BSG'؛ Considérant que
à Ouagadougou entre le Burkina Paso et le Consortium NCK International INC pour le
financement du PNDES, a été .signé pour le compte du Burkina Paso par Madame
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI, Ministre de !’Economie, des Finances et du
Développement et pour le Consortium NCR International INC, par Monsieur Alain
ن DEOM son Président, tous deux Représentants dûment habilités
Accord de prêt susvisé, soumis au contrôle du Conseil'؛ Considérant que !'examen de
qu’en constitutionnel n'a pas révélé de disposition contraire à la Constitution
conséquence, il doit être déclaré conforme à celle-ci
Décide
Article Ier: !'Accord de. prêt. n٥ PC'!'B0110.3BSG١ conclu le 02 septembre 2018 à
Ouagadougou entre le Burkina. Faso et le Consortium NCR. International
INC pour le financement d.u Plan. National de Développement
Economique et Social est conforme à la Constitution et produira effet
obligatoire dès la ratification et la publication de celle-ci au loumal
officiel du Burkina Faso.
3
                     
                    PAGE 10
                    10
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO SPECIALN٥13
09 novembre 2018
2 Article
!a présente décision sera notifiée an Président du Faso, au Premier
Ministre, au Président de P Assemblée nationale et publiée au Journal
officiel du Rurkina Paso.
Ainsi délibéré par le Uonseif constitutionnel en sa séance du و octobre 2018 où
siégeaient
1
٠
e١
1
إ
١
غ،
ج
٥
لماج،
؛4
O
S/
Président
ا0٧ه؛
Monsieur Kasl
lu
Membres
Monsieur Rouraïma CISSE
/1
Madame Haridiata DAKOURIPSLRL
Monsieur Parba Y.ARGA
Monsieur Ramifié ^fichel KÀR.\MA
4
i
                     
                    PAGE 11
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥1
11
09 novembre 2018
Monsieur Georges SANOU
Monsieur Victor KAFANDO
/^-Monsieur SibiJa Franck COMPAORE
n
Monsieur Jdrissa KERE
â
Monsieur Baiamine OUAEFARA
'dit
١١
I
;1
اً؛
ي
ى
ة
:I ج؛؛3؛غ٢ءذة جا
n
1
ا
ه
ا
ع
■٠:
de Monsieur Daouda SAVADOJO. Secrétaire générai
5
                     
                    PAGE 12
                    12
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°1
09 novembre 2018
CONSEIL CONSTITUTIONNEL
BURKINA FASO
Unité Progrès-Justice
2018-036/CC sur la conformité à la Constitution de la
Convention multilatérale pour la mise en œuvre des mesures relatives aux
conventions fiscales pour prévenir !,érosion de la 'base d’imposition et le
transfert de bénéfices, adoptée le 24 novembre 211-16 a Paris (France)
Décision n
Le Conseil constitutionnel
la Constitution
Vu
la -loi organique n٥ Oll-2000/AN du 27 avril 2000 portant- composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui ن
Vu
le règlement intérieur du Conseil constitutionnel du 06 mai 2008
Vu
la décision n٥ 2010-05/CC du 24 mars 2010 portant classification des
délibérations du Conseil constitutionnel
Vu
la lettre n٥ 018-2205/PNlCAS du 21 septembre 201.8 de Monsieur le
Premier Ministre, aux fins de contrôle de conformité à. la Constitution de
la Convention multilatérale pour la mise en œuvre des mesures relatives
aux conventions fiscales pour prévenir !,érosion de la base d’imposition et
le transfert de bénéfices, adoptée le 24 novembre 20:16 à 'Paris
Vu
la Convention multilatérale ,pour la mise en œuvre des mesures relatives
aux conventions fiscales pour prévenir P érosion de la base d’imposition et
le transfert de bénéfices, adoptée le 24 novembre 201-6 à Paris اً
r
١
U
Ouï le Rapporteur
                     
                    PAGE 13
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
13
09 novembre 2018
Considérant' que par lettre n٥ 018-2205/PM/CAB du 21 septembre 201.8, le
Premier Ministre a. saisi le Conseil constitutionnel aux fins de contrôle de
conformité à la Constitution de
Convention multilatérale؛ adoptée le 2d
novembre 2016 à. Paris, pour la mise en. œuvre des mesures relatives aux
conventions fiscales pour prévenir
transfert de bénéfices ت
érosion de
base d’imposition et le
Considérant qu’aux, termes de !,article 1.52, alinéa 1, de la Constitution, «Le
Conseil constitutionnel est. !,institution compétente en matière constitutionnelle
et électorale اً il est chargé de statuer sur la constitutionnalité des lois, des
ordonnances ainsi que la conformité des traités et accords internationaux avec la
Constitution
Considérant qu’aux tenues d.e !’article 155, alinéa 2٠, de la Constitution, .les
traités et accords soujuis à la. procédure de ratification peuvent être déférés au
Conseil constitutionnel aux fins de contrôle de conformité à la Constitution اً
Considérant que !’article 157 de la Constitution détermine les personnalités
habilitées à saisir le Conseil constitutionnel dont le Premier Ministre ن
Considérant que la saisine du Conseil constitutionnel par une autorité habilitée
et pour connaître d’une question relevant de sa compétence est régulière aux
termes des articles 152, 1.55 et 157 de l,a Constitution
Considérant que les .Parties dans le but de fi'einer les pertes de .recettes
titre de !,impôt sur les bénéfices des sociétés, sont convenues de la Convention
multilatérale ci-après, dont !’objet est la mise en œuvre ،'les mesures relatives
aux conventions fiscales pour prévenir l’érosion ،'le la base d’imposition et le
transfert de bénéfices اً
au
Considérant que la Convention comporte un préambule et sept parties
comprenant trente-neuf articles اً
Considérant que dans le préambule les parties reconnaissent que les
gouvernements subissent d’énormes pertes de recettes au titre de !’impôt sur les
bénéfices des sociétés liées à la. mise en place de. planifications fiscales
agressives avant pour conséquence de transférer artificiellement des bénéfices
                     
                    PAGE 14
                    14
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
()9 novembre 2018
vers des destinations où ils ne sont pas imposés ou sow؛ soumis à une imposition
réduite اً qu’elles affirment leur détermination à 'freiner les pestes de recettes au
titre de Pimpôt sur les bénéfices des sociétés en s’assurant que les bénéfices sont
imposés là où s’exercent réellement les activités économiques qui les génèrent اً
Considérant que la partie 1 (articles 1. et 2 porte sur le champ d’application de
la convention et les Interprétations des termes اً qu’elle précise entre autres, que
la présente Convention modifie toutes les conventions fiscales couvertes, que
la Convention fiscale couverte désigne un accord conclu en vue d’éviter la
double imposition en matière d’impôts sur le revenu, que la Partie désigne
un Etat pour lequel la présente Convention est en vigueur que l’expression
juridiction contractante désigne 'une parti.e à 'une convention fiscale
couverte
Considérant que la partie II (articles 3 à 5) est consacrée aux dispositifs
hybrides des entités transparentes, aux entités ayant une double résidence et à
!’application des méthodes d’élimination de la double imposition
Considérant que la partie III (articles 6 à. 11 jest relative à !’utilisation abusive
des conventions fiscales اً qu’elle traite de !,objet d’une Convention fiscale
couverte, de la prévention de !,utilisation abusive des conventions, des
transactions relatives au transfert de dividendes, des gains en capital 'tirés de
l’aliénation d’actions, de droits ou de participations dans des entités tirant leur
valeur principalement de biens immobiliers, de la règle anti-abus visant les
établissements stables situés dans des juridictions tierces et de !’application des
conventions fiscales pour limiter le droit d’une Partie d’imposer ses pi'opres
résidents
Considérant que la partie IV (articles 12 à 15) a trait au'x mesures visant à
éviter le statut d’établissement stable par des accords de commissionnaire et
antres stratégies similaires, par le recours aux exceptions applicables à certaines
activités spécifiques ou. par le fractionnement de contrats et la définition d’une
personne étroitement 'liée à une entreprise
Considérant que la partie V (artic'les 16 à-18) est consacrée à ؛,amélioration du
règlement des différends اً qu’elle traite des questions relatives à la procédure
amiable et aux ajustements corrélatifs
                     
                    PAGE 15
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
15
()9 novembre 2()18
Considérant que la partie VI (articles 18 à. 26) porte sur !arbitrage; qtfefie
précise les conditions du choix d’appliquer rarbitrage, le recours à. !؛arbitrage
obligatoire et contraignant, la désignation des arbitres, la confidentialité de la
procédure d’arbitrage, le règlement d’un cas avant la conclusion de ].,arbitrage,
de la méthode d’arbitrage, ].’accord sur une solution différente, les coûts de la
procédure d’arbitrage et la comptabilité
Considérant que la partie VII (articles 27 à 39) concerne ].es dispositions
finales qu’elle traite des questions liées à la. signature et. ratification, à
!,acceptation ou approbation de la Convention, aux réserves, aux notifications,
aux modifications ultérieures des conventions fiscales couvertes,
conférence des parties, à 1 interrelation et à la mise en œuvre, aux
modifications, à .].,entrée en vigueur, à la pi'ise d’effet de la convention, à. la
prise d’effet de !,arbitrage, au retrait, à la relation avec les protocoles et au
dépositaire
à la
Considérant que ].a Convention multilatérale adoptée, le 24 novembre 2016, à.
Paris a été signée le 7 juin 2017 pour le compte du Burkina Faso, par Monsieur
Alain Francis Gustave ILBOUD(.}, Ambassadeur du Burkina Faso en France,
Représentant dûment habilité اً
Considérant que de !’examen de la convention susvisée, il n-e résulte pas de
disposition contraire à la Constitution اً qu’en conséquence, elle doit être
déclarée conforme à celle-ci اً
Décide:
Article ٧٢ la Convention multilatérale, adoptée ].e 24 novembre 2016 à Paris,
pour la mise en œuvre des mesures relatives aux conventions
fiscales pour prévenir l’érosion de ].a base d’imposition et le
transfert de bénéfices, est conforme à la Constitution et produira
effet obligatoire dès la ratification et la publication de celle-ci au
Journal officiel du Burkina Faso.
Article 2 la présente décision sera, notifiée au Président du Faso, au Premier
Ministre, au Président de !’Assemblée nationale et publiée au
Journal officiel du Burkina Faso.
                     
                    PAGE 16
                    16
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
sa séance du 19 octobre 201 g or؟
ذل délibéré par le Conseil constitutionnel en
siégeaient
ت؛؛؛.,
Président
Monsieur KLàs$d'.KÀ'MBOU
13
Membres
t
Monsieur Bouraïma CISSE
fl
ل
ص؛
هى
لآ
Madame Haridiata DAKOURESERE
Monsieur LarbaYARGA
Monsieur Bamitié Rtiehel KARAMA
                     
                    PAGE 17
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL NI
17
09 novembre 2018
Monsieur Georges SANOC
Monsieur Victor KAFANDO
ص,.
تعص
sieur Sibiia Franck COMPAORE
Monsieur IdrissaKERE
Baiamine OUATE ARA
Monsie
R
ى
w I
â
ا؛
h
7
sdstés de Monsieur Daouda SAAkADQGO, Secrétaire Générai
                     
                    PAGE 18
                    18
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
BURKINA FISO
CONSEIL CONSTITUTIONNEL
Unité Progrès Justice
2018-037 SRI, la conformité à la Constitution de
2100 1500 39 794 conclu ie 28 août 201.8 à
ecisjon n
F Accord de pret n'
Ouagadougou entre le Burkina. Faso et le Fonds Africain d.e
Développement pour le financement du Programme d’Appui aux
Réformes dans le Secteur de !,Energie (PARSE)
Le Conseil constitutionnel,
Vu la Constitution اً
la loi organique n٥ OH-2000/.AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui
Vu
le règlement intérieur du 06 mai 2008 du Conseil, constitutionnel;
Vu
la décision fri 2010-05/CC du 2.4 mars 2010 portant: classification des
délibérations du Conseil constitutionnel
Vu
la lettre n٥ 018-2402/PM/CAB du 18 octobre 201.8 du Premier Ministre
aux fins de contrôle de conformité à la Constitution de P Accord de prêt tri
21.00 1500 39 794 conclu le 28 août 2018 à Ouagadougou, entre Je Burkina
Faso et. le Fonds Africain de Développement pour le financement du
Programme dkAppui aux 'Réformes dans .le Secteur de l’Energie
(PARSE)؛
Vu
F Accord de prêt précité اً
Vu
Ouï le Rapporteur
Considérant que par lettre tri 018-2402/PM/CAB du 18 octobre 2018, le
Premier Ministre a saisi, le conseil constitutionnel, suivant .la procédure
d’urgence, aux fitts de contrôle de conformité à la Constitution de Accord de
prêt n٥ 2100 1500 39 794, conclu le 28 août 2018 à /Ouagadougou entre le
Burkina Faso et le Fonds ..Africain de Développement pour le financement du؛
Programme d’Appui aux Réformes dans le. Secteur de !’Energie (PARSE) اً
                     
                    PAGE 19
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
19
09 novembre 2018
de la Constitution, Le
ا article 152. alinéa
Considérant qu’aux tenues
Conseil constitutionnel est !’institution compétente en matière constitutionnelle
et électorale. 1-1 est chargé de statuer sur la constitutionnalité des lois, des
ordonnances, ainsi que la conformité des traités et accords internationaux avec la
Constitution
Considérant que conformément aux dispositions de !’article !55, alinéa 2, de la.
Constitution, les traités et. accords soumis à la procédure de ratification peuvent
être déférés au Conseil constitutionnel aux fins de contrôle de conformité à la
Constitution
Considérant que !’article 157 de la. Constitution détermine les personnalités
habilitées à saisir le Conseil constitutionnel dont le Premier Ministre اً
Considérant: que la saisine du Conseil constitutionnel par une autorité habilitée,
et pour connaître d’une question relevant de sa compétence est régulière aux
termes des articles 1.52, 155 et 157 de -la Constitution
Considérant que le Burkina Faso (!’Emprunteur) a. sollicité et obtenu du Fonds
Africain de Développement un Prêt, objet du présent Accord, pour le
financement du -Programme d’appui, aux réformes dans le secteur de !,Energie
Considérant que F Accord de prêt comporte un. préambule, sept articles et deux
annexes
Considérant que le préambule indique les Parties à l’Accord et en donne
qu’il précise que !’Emprunteur a demandé au Fonds de contribuer au .!’objet
؛financement du Programme d Appui aux Réformes dans le Secteur de !’Energie
est relatif aux conditions générales et aux
Considérant que !’article
définitions qu’i-1 dispose, que les conditions générales ont la même portée et
produiront les mêmes effets que si- elles étaient intégralement insérées dans
!’Accord qu’il prévoit que les tenues utilisés dans l’Accord ont la signification
indiquée dans celui-ci, à défaut celle indiquée dans les conditions générales à
moins que le contexte s’y oppose
Considérant que !’article II porte sur le Prêt qui est d’un montant maximum
équivalent à quinze millions d’unités de compte (15 000 000 UC)
Considérant que Particle Ill est relatif au remboursement du Principal, à la
commission de service, à la commission d’engagement e٠t aux échéances ؛qu’il
précise que !’Emprunteur remboursera le principal du Prêt sur une période de
trente-cinq (35) ans après un différé d’amortissement de cinq (5) ans à compter
de la date de signature du présent Accord qu’il indique en outre que
                     
                    PAGE 20
                    ا)2
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13 09 novembre 2018
qu’il indique en outre que 3 date de signature du présent Accord؟ de
Emprunteur paiera une commission de service au taux de trois quarts de un,؟
pour cent (0,75%) Fan sur le montant principal du. Prêt décaissé et non encore
quit précise également que ie principal remboursé
55 versements semestriels consécutifs et égaux dont te premier sera effectué ie
février ou, te 15 août selon cette des deux dates qui suivra immédiatement
!,expiration du différé d’amortissement
Prêt sera remboursé en
Considérant que !’article !٧ a. trait à. Feutrée en vigueur, au premier et au.
deuxième décaissement اً qu’il indique que Feutrée en vigueur du présent
Accord est subordonnée à, ta réalisation par !,Emprunteur, à .ta satisfaction du
Fonds, des conditions prévues à ta section 12.FF! des conditions générâtes اً que
te premier et te deuxième décaissement sont subordonnés, entre autres
conditions, à ta transmission d’une copie de ta stratégie du sous-secteur de
!,énergie et de son plan.d’actions valide par ta Commission nationale des
politiques de développement et à F adoption des textes d’application de la loi n٥
Pi4-2117ثمAN portant règlementation générale du secteur de !,énergie
Considérant que !’article V est relatif aux décaissements et à ta date de. clôture
qu’it précise que te Progranrme sera financé par un Prêt de 1.5 millions d’UC et
que la date de clôture du Prêt est fixée 2019 sera, exécuté sur les années 2018 et
au 30 juin 2020 ou à toute autre date ultérieure qui aura été convenue entre
!,Emprunteur et te Fonds
qu’il ؛Considérant que Particle VI concerne la gestion financière et !’audit
prescrit que. !’utilisation des ressources financières sera faite selon, .!a
règlementation nationale portant sur les finances publiques y compris .le système
que !’opération sera, auditée dans le cadre d.e de passation des marchés
Fexamen des lois de règlement par la Cour des comptes portant sur les années
budgétaires 2018-2019 et dans .le cadre du programme conformément aux.
clauses prévues dans le Cadre Généra! d’organisation des Appuis Budgétaires
(CGAB) et par un audit indépenda.nt des aides budgétaires destiné aux
partenaires signataires du CGAB
Considérant que l’article VII est relatif aux dispositions diverses qu’il indique
que. le Ministre de !,économie, des finances et du développement est l.e
Représentant autorisé de !’Emprunteur ou toute autre personne qu’il désignera
par écrit ن qu’il indique également que le présent Accord sera considéré en toutes
circonstances comme conclu à la date qui figure en première page. qu’i'l décline
Jes adresses des Parties
Considérant que !’Annexe I a trait à la description du Programme اً que
!’objectif principal du .Programme est de créer les conditions d’un accès .inclusif
à. !'énergie, à travers la mise en place d’un cadre de régulation et de gestion du
                     
                    PAGE 21
                    JOURNAL OFFICIELDU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
21
secteur, attractif aux investisseurs privés et à r accroissement des
investissements en énergie dans دح :zones ruralesqu’il. contribuera à-
!’amélioration du cadre légal et institutionnel du secteur, au renforcement de la
gouvernance des structures clés du secteur, â la mise en place if un cadre propice
aux investissements publics et: privés et à !,accroissement des investissements
dans les zones rurales اً
Considérant que I ,Annexe II est consacrée à la 1-iste négative اً qu’elle décline la
liste des produite et des activités considérées connue illégales en, vertu des lois
et des règlements du pays d’accueil ou des conventions et aeeords
internationaux
Considérant que !,Accord de prêt n٥ 2100 1500 39 794, conclu le 28 août 2018
à Ouagadougou entre .le Burkina Faso et le Fonds Africain de Développement
pour le financement du Programme d’Appui aux. Réformes dans le Secteur de
!,Energie, a été signé pour le compte du Burkina Faso par madame Hadizatou
Rosine COULIBALY/SORI, Ministre de !'économie., d.es finances et du
développement et pour le compte du Fonds Africain de Développement par
monsieur Pascal Y.EMBI.EIÏ-E, son Responsable pays, tous deux Représentants
dûment habilités
Considérant que !’examen de !’Accord de prêt susvisé n’a pas révélé de
disposition contraire à la Constitution اً qu’en, conséquence, il doit être déclaré
conforme à celle-ci.
:؛Décide
Article ٧٢: !’Accord de prêt n٥ 2:100 1500 39 794, conclu le 28 août 2018 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et le Fonds Africain de
Développement pour le financement du Programme d’Appui aux
'Réformes dans le Secteur d٠e l’Energie, est conforme à la
Constitution et produira effet obligatoire dès la ratification et la
publication de celle-ci au Journal officiel du Burkina Faso.
Article 2 la présente décision sera notifiée au Président du Faso, an. Premier
Ministre, au Président de F .Assemblée nationale et publiée au
Journal officiel du Burkina Faso.
                     
                    PAGE 22
                    22
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°1
()9 novembre 2018
Ainsi délibéré par le Conseil constitutionnel en sa séance du 26 octobre 2018 où
siégeaient
Président par intérim
Moniteur Bouraïma CISSL
Membres
Madame Haridiata DAKOURE/SERE
Monsieur barba YARGA
لم
ر
ل
/'"i
:يتتسسب:-;٠:'تذت؛ة"-ب•■-:■:■
i
ل'.::ب,:-ة'اا
Alonsieur Bamitié Michel KARAMA.
Monsieur Georges SANOU
/1
w.
A
١
i
ي
ب
O
ر..'-'
Monsieur Victor KAFANDO
■٧۶:
زد..
-يهص
ص V* "I" ن:•■■■؛
Assistés de Maître MassmcHKlouOUEDRAOGO. assurant !,intérim du
Secrétaire généra!-
:٠٠■
c
                     
                    PAGE 23
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO-SPECIAL N٥1
23
09 novembre 2018
CONSEIL CONSIUTIONNEI
BURKINA FASO
Unité -Progrès -justice
Decision n٥2ûl8459/CCsur la conformité à la Constitution de !؟Accord de don
n٥354-BF conclu
21 août 2018 â Ouagadougou entre le Burkina Faso et
Association Internationale pour le Développement (IDA)pour le financement
du Projet de Renforcement des Services de Santé (PRSS)
Le Conseil constitutionnel
la Constitution اً
la loi organique n٥ Oli-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui
le règlement intérieur du 06 mai 2008 du Conseil constitutionnel;
la décision n٥ 2010-05/CC du 24 mars 201,0 portant classification, des
délibérations du Conseil constitutionnel
la lettre n٥018 -2446 /PM/CÂR du 24 octobre 2018'du Premier Ministre aux
fins de contrôle de conformité à la Constitution de!Accord, de don n٥354-.BF
conclu le 21 août 2018 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et !,Association
internationale pour le Développement (IDA) pour le financement du Projet de
Renforcement des Services de Santé ن
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
F Accord de donprécité
Ouï le Rapporteur
Considérantgue par lettre n٥01S -2446 /PM/CAB du 2٠4 octobre 2018, le Premier
Ministre a saisi le Conseil constitutionnel, suivant procédure d’urgence, aux fins de
contrôle de conformité à la Constitution del Accord de don. n٥354-Bl? conclu le 21.
août 201.8 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et F Association internationale pour
le Développemenipour le -financement du Projet de Renforcement des Services de
Santé
Vu
Considérant qu’aux ternes de ؟,article 152, alinéa 1, de la Constitution Le
Conseil constitutionnel est !,institution compétente en matière constitutionnelle et
électorale, il est chargé de statuer sur la constitutionnalité des lois, des ordonnances,
ainsi que la conformité des traités et accords internationaux avec la Constitution
                     
                    PAGE 24
                    24
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO-SPECIAL N٥1
09 novembre 2018
'5؟, alinéa 2, تأل la Constitution
Considérant que suivant les dispositions de P artiste ن
tes traités et accords sounds à la procédure de ratification, peuvent être déférés an
Constitotion.
Conseil constitutionnel aux fins de contrôle de conformité à
Considérant que rarticle 157 de la Constitution détermine les autorités habilitées à
saisir le Conseil constitutionnel dont le Premier Ministre
Considérant que
pour connaître d’une question relevant de sa compétence, est régulière aux tenues des
articles 152,155 et 157 de la Constitution اً
Considérantque le Burkina. 'Faso (le Bénéficiaire) a. sollicité et obtenu auprès de
!,.Association Internationale pour le Développement (PAssociation), un don d’un
montant de quatre-vingt millions (80 000 000) de dollars des Etats Unis, soit, environ
quarante milliards (40 000 000 000)de francs CFA pour te financement du Projet de
'Renforcement des Services de Santé
Considérantque P Accord de don comporte cinq articles, deux sections et une
annexe؛
Considérantque !’article I', consacré aux Conditions Générales et aux Définitions,
dispose que les Conditions Générales s’appliquent, et font partie de eet Accord ؛qu’il
précise que sauf indication contraire du contexte, les tenues commençant par 'une
majuscule utilisés daus le présent Accord ont le sens qui leur est attribué dans les
Conditions Générales ou dans P Annexe au présent Accord
Particle II, relatif au financement, précise que !’Association accepte
d’accorder au Bénéficiaire une subvention d.’un montant de quatre-vingt millions
(80 000 000) de dollars des Etats Unis, soit environ quarante
milliards, 000 000 000) de francs CFA pour aider au financement du Projet décrit
dans l’annexe de la présente entente؛ qu’il précise que le taux d’engagement
maximal est de un demi de un pour cent (12 de 1%) par année sur le solde de
financement non effectué qu’il souligne que les dates de paiement sont le 15 avril et
le 1,5 octobre pour chaque année que la devise de paiement est F euro
Considérant que ؟’article III, intitulé Projet souligne que le bénéficiaire déclare
son engagement envers P objectif du Projet et réalise le Projet conformément aux
dispositions de F article V des Conditions Générales et à
entente
Considérantque Particle IV, titré «Efficacité, Résiliation», précise que la date
d’entrée en vigueur est fixée à quatre-vingt-dix (90) jours à. compter de 'la. date de
-signature et. que la date à laquelle les obligations du Bénéficiaire, en vertu du présent
Accord, prendront fin est vingt (20) ans après la date de signature
saisine du Conseil constitutionnel, par une autorité habilitée, et
annexe de la présente
                     
                    PAGE 25
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO-SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
25
Considérantque !,article ٧, consacré aux représentants et aux adresses, dispose que
taire est son Ministre chargé des finances et du
le
du
Considérante,
F objectif du projet est d’améliorer ٩a qualité et !,utilisation des sendees de santé en
accordant une attention particulière à
adolescents, à. la nutrition et à la surveillance des maladies qu’il ressort de cette
section que le projet se compose de quatre parties que sont 'le renforcement de la,
capacité du système de santé, le renforcement de !,a prestation des sendees de santé de
la reproduction, maternelle, néonatale, infantile et adolescente et de la. nutritionje
renforcement de la sécurité sanitaire et le sou.tien au renforcement institutionnel
Considérantque la section 2,relative à !,exécution du projet, traite des arrangements
de nuise en œuvre, du suivi du projet, des rapports, de !’évaluation et du .retrait du
produit du financement
Considérant que !,annexe donne .les débattions de certains mots ou expressions
Considérant que !'Accord de don n٥354-BF conclu le 21 août 20!8à Ouagadougou
entre le Burkina Faso et !,Association Internationale pour le Développement pour le
financement du Projet de Renforcement des Services de Santé a été signé, pour le
compte du. Burkina Faso, par Madame Hadizatou Rosine COULIBALYStttRÏ,
Ministre de !’Economie des Finances et du Développement et pour le compte de
l’Association Internationale pour le Développement, par Monsieur Flafez M. H.
GHANEM, Vice-président Région Afrique, tous deux Représentants .dûment
habilités
section !,consacrée à la description du Projetjndique que
santé des .mères, des enfants et des
Considérantque !’examen de !,Accord de don n٥354-BF, soumis au contrôle du.
Conseil constitutionnel, n’a pas révélé d.e disposition contraire à. la Constitution
qu’en conséquence, il doit être déclaré conforme à. celle-ci.
                     
                    PAGE 26
                    26
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
D
RF conclu le 21 août 2018 à Ouagadougou
F Accord de don
le Burkina Faso اح !,Association Internationale pour
Projet de Renforcement des
Article
د
ح
cuire
Développementpour le financement
Services de Santé est conforme à la Constitution et produira efibt
publication de celle-ci an Journal
obligatoire dès la ratification et
officiel du Burkina Faso.
Article 2 la présente décision sera notifiée au Président du Faso, au ؟remie؛
Ministre, au Président de P rassemblée nationale et publiée au Journal
officiel du Burkina Faso.
Ainsi délibéré par le. Conseil constitutionnel en sa séance du 02 novembre 201.8 où
siégeaient
,Président
Monsieur Kali''KAMBOI ل
Membres
Monsieur Rourafina CISSE
Madame HaridiataDAKOURE/SERE
I
.Monsieur Larba YARGA
Monsieur Ramifie Michel KARA.M.Â
                     
                    PAGE 27
                    JOURNAL OFFICIELDU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
27
09 novembre 2018
Monsieur Georges SANOU
Monsieur Victor KAFANOO
Monsieur Sibiia Franck COMPAORE
Monsieur Idrissa KERB
ثم؛
اي
Monsieur-taUinincO^AJ؛J"ARA
f
١>:لا
ص
له de Monscur Oaouda SAVAOOGO, Secrétaire généra؟.
                     
                    PAGE 28
                    28
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
()9 novembre 2018
CONSEIL CONSTrrimONNEL
BURKINA FASO
Un.ü:é "Progrès -Justice
Décision. ٠٤٥ '2018-04Ü/CC sur la conformité à la Constitution tie P Accord de don
IFA 7763 conclu le 21 aont 2018 à Ouagadougou entre le Burkina Faso, la
Banque Internationale jour la Reconstruction et le Développement et
.،■.Association Internationale pour le Développement jour le financement du
Projet de Renforcement des Services de Santé (PRSS)
e Conseil constitutionnel
la Constitution
la loi organique n٥ 011-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation,, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui
le règlement intérieur du 06 mai 2008 du Conseil constitutionnel؛
la décision 11° 20IO-05/CC du
délibérations du Conseil constitutionnel
la let.trc n٥ 018 -2446 /PM/CAB du 24 octobre 2018 du Premier Ministre aux
fins de contrôle de conformité a la Constitution, suivant la procédure
d*, urgence, de P Accord de don n٥ IFA 7763 conclu le 21 aout 2.01.8 à.
Ouagadougou entre le Burkina. Faso, 1 ,Association Internationale pour le
Développement (IDA) et la Banque internationale pour la Reconstruction et le
Développement pour le financement du Projet de Renforcement des Services
de Santé
Vu
Vu
Vu
mars 2010 portant classification des
Vu
ااا
Vu
P Accord de lion précité
Ouï le Rapporteur
Considérant que par lettre n” 018 “2446 /PM/CAB du 24 octobre 2018, 'Je 'Premier
Ministre a saisi le Conseil constitutionnel, suivant 'la procédure d’urgence, aux fins de
contrôle de conformité à la Constitution de l’Accord de don. n” TFA 7763 conclu le
I août. 2018 à Ouagadougou entre 'le Burkina Faso, )’Association Internationale pour
Développement et la 'Banque Internationale .pour la. Reconstruction et .le
Développement pour l.e financement du Projet de Renforcement des Services de
Santé
V
11
                     
                    PAGE 29
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO SPECIAL N٥13
()9 novembre 2018
29
Considérant qu'aux termes de Farticie 152, alinéa إ,, de la Constitution
Conseil eonstitutioniid est !’institution compétente en matière constitutiomie/lie et
électorale, il est chargé de statuer sur la constitutionnalité des lois, des ordonnances,
ainsi que la conformité des traites et accords internationaux avec la Constitution
Considérant que suivant les dispositions de !,article 15
les traites et accords soumis â
1
•e
alinéa 2, de -la Constitution,
procédure de ratification peuvent être déférés au
Conseil constitutionnel aux fins de contrôle de conformité à la Constitution
Considérant que Fartide 157 de la Constitution détermine les autorités habilitées à
saisir le Conseil constitutionnel dont le Premier Ministre
Considérant que la saisine du Conseil constitutionnel, par une autorité habilitée, et
pour connaître d’une question relevant de sa compétence, est régulière aux. termes des
articles 152, :155 et 157 de la constitution
(Considérant que le Burkina Faso a sollicité et obtenu auprès de la Banque
Internationale pour la Reconstruction .et le Développement, et !Association
Internationale pour le Développement, un don d’un montant maximum de vingt
millions (20 000 000) de dollars des Etats Unis, soit environ dix milliards
(10 000 000 000) de francs CFA pour le financement du. Projet de Renforcement des
Services de Santé اً
Considérant que .!’Accord de don comporte cinq articles et deux annexes
Considérant que F article I dispose'que les Conditions Générales pour .les dors
effectués par la Banque mondiale à partir de fonds divers, datées du 15 février 2012,
font partie intégrante de cet. Accord
Considérant que F article II, intitulé Projet précise que le Bénéficiaire exécute le
Projet conformément aux dispositions de F article .1.1. des Conditions Générales qu’il
doit s’assurer que le Projet est exécuté conformément aux dispositions de F annexe 2
du présent .Accord
Considérant que F article .1.1.1. traite de la subvention اً qu’il précise qu’elle est d’un
montant maximum de vingt, millions (20 000 000) de dollars des Etats Unis soit
environ dix milliards (10 000 000 000) de francs CFA
Considérant que F article IV, titré Efficacité, Résiliation précise que .le présent
Accord ne prendra effet que lorsque la Banque Mondiale aura fourni .la preuve'que
!’exécution et la. livraison du présent Accord au nom du Bénéficiaire ont été dûment
autorisées ou ratifiées par toutes les autorités gouvernementales compétentes اً que le
présent Accord entre en vigueur à la date à laquelle la. Banque mondiale envoie au
destinataire un avis d’acceptation des preuves requises que le présent Accord et
                     
                    PAGE 30
                    30
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
toutes les obligations qui en découlent prendront fin s fil ؛.vest pas entré en vigueur
quatre-vingt-dix (90) jours après la date du présent Accord
Considérant que Particle ٧١ intitule Représentant du destinataire. Adresse
dispose que le représentant du Bénéficiaire est son Ministre chargé des finances et du
développement
Considérant que P Annexe s, consacrée à la description du Projet, précise que celui-
ci comprend quatre parties, le renforcement de fa capacité du système de santé (Partie
٤), le renforcement de fa santé reproductive, maternelle, du nouveau-né, de-
!’adolescent et de la nutrition (Partie 2), le renforcement de la sécurité sanitaire et le
soutien au renforcement institutionnel (Partie 31 et. ؛/intervention d urgence
contingente (Partie 4)اً
Considérant que P Annexe 2, intitulée !,exécution du projet traite des
arrangements institutionnels et autres arrangements, du mécanisme de réponse
'immédiate, des sauvegardes, de la lutte contre la corruption, du suivi du projet, des
rapports, de- !,évaluation, de !,approvisionnement et du retrait du produit du don
Considérant que P Accord de don II
Ouagadougou entre le Burkina Faso, la Banque Internationale pour la Reconstruction
et le Développement et. !’Association Internationale pour le Développement pour le
financement du Projet de Renforcement des Services de Santé a été signé, pour le
compte du Burkina Faso, par Madame Hadizatou Rosine (ZOULFRATV/SDRl,
Ministre de !’.Economie, (les Finances et du Développement, et pour le compte de la.
Banque Internationale pour la Reconstruction et le Développement et P .Association
Internationale pour le'Développement, par .Monsieur Hafez M. H- GHANEM, Vice"
président. Région Afrique, tous deux Représentants dûment fiabilités
Considérant que F examen de F Accord de don n٥ 'FFA. 7263, soumis au contrôle du
Conseil constitutionnel, ؟t’a ؛pas révélé de disposition contraire à la. Constitution
qu’en conséquence, il doit être déclaré conforme à. celle-ci.
Décide
TFA 7763 conclu fe 21 août 2018 à
!’Accord de don n٥ TFA 7763, conclu le 21 août 2618 à Ouagadougou
entre le Burkina-Faso, la Banque Internationale pour la. Reconstruction
et le Développement et !’Association Internationale pour le
Développement pour l.e 'financement du 'Projet de Renforcement des
Sendees de Santé, est conforme à la Constitution et produira effet
obligatoire dès la. ratification et la publication de celle-ci au Journal
officie! du Burkina Faso.
la présente décision sera notifiée au Président du Faso, au Premier
Ministre, au Président-de !’Assemblée nationale et publiée au Journal
officiel du Burkina ï<’aso٠
Article 1
.Article 2
                     
                    PAGE 31
                    .JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N13
31
()9 novembre 2018
Ainsi délibéré par le Conseil constitutionnel en sa séance du 1)2 novembre 2018 où
siégeaient
Presid
Kasloiiil KiA^MBOU
Monsieur
Membres
Monsieur Bouraima CISSF
Madame Haridiata DAKOURE/SERE
Monsieur Larha YARGA
٢١ غ
ث
-سام.
ن.
Monsieur Bamitié Michel KA.RAMA
Monsieur Georges SANOU
٦
A
t
ثم
ي
AV
Monsieur Victor KARANDO
                     
                    PAGE 32
                    32
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°13
09 novembre 2018
œ
:.بي:'
T
Mdieüflilla Franck COMPAORE
١٠٠١
ا
r
P
غتي
۶ي
MonsiurldrissaKERE
Monsieur
.SAVADOOO, Secrétaire générât لساصةذ؛'؛ ص
ثم
ثم.
                     
                    PAGE 33
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
33
:oNSTiTirriNEL
BURKINA FASO
CONSEII
üîiitè Progrès Justice
Décision o٥ 2018-041/CC sur la conformité à la Constitution de !,Accord de
don n٥ D 330-BE conclu le 21 août 2018 à Ouagadougou entre le Burkina
Faso et: !,,Association Internationale de Développement (IDA) pour le
financement du programme
d’assainissement
approvisionnement en eau et
Le Conseil constitutionnel,
Vu la Constitution ن
Au la loi organique n٥ 011-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui ن
AU le règlement 'intérieur du 06 mai 2008 du Conseil constitutionnel
Au la décision n٥ 2010-05/CC du 24 mars 2010 portant classification des
délibérations du Conseil constitutionnel
la lettre n٥ 018- 2446/PM/CAD du 24 octobre 2018 du Premier Ministre
Au
fins de contrôle de conformité 'à la Constitution, suivant la procédure
D 330-11 conclu le 21 août 201,8 à
aux
d’urgence, de !’Accord de don ri
Ouagadougou entre le Burkina Faso et F Association Internationale de
Développement (IDA) pour 'le financement du programme d’approvisionnement
en eau et d’assainissement
Au P Accord précité
Ouï le Rapporteur
018-2446/PM/CAB du 24 octobre 2018
Considérant que par lettre n'
enregistrée au greffe du Conseil constitutionnel le 25 octobre 2018, sous le n٥
038, le Premier Ministre a saisi le Conseil constitutionnel, suivant la procédure
d’urgence, aux fins de contrôle de conformité à la Constitution de !,Accord de
don n٥ 'D 330-BF conclu le ,21. août 2018 à (Ouagadougou entre le Burkina Fas'o
et P Association Internationale de Développement, pour le financement
Programme d’approvisionnement en eau et d’assainissement ن
                     
                    PAGE 34
                    34
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO-SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
Considérant qu’aux termes de Particle !.52, alinéa 1, de la Constitution Le
Conseil constitutionnel est ],institution compétente أوج matière constitutionnelle
et électorale; il est chargé (le statuer sur la constitutionnalité des lois, des
ordonnances ainsi que la co.nfora'été des traités et accords internationaux avec la
Constitution
Considérant qu’aux, termes de Particle 155, alinéa 2, de la Constitution, 'les
traités et accords soumis à la procédure de ratification peuvent être déférés au
Conseil constifttionne! aux fins de contrôle de conformité à la Constitution
Considérant que Particle 157 de la. Constitution détermine les autorités
habilitées à saisir le Conseil constitutionnel dont le Premier 'Ministre
Considérant que la saisine du Conseil constitutionnel par une autorité ,habilitée
et pour connaître d'une question relevant de sa compétence est régulière aux
tenues des articles 152, 155 et 157 de la Constitution
Considérant que P Accord de don n٥ D 330-SF conclu le 21 août 21118 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et P Association Internationale de
Développement (IDA) pour le financement du Programme d’approvisionnement
en eau et ،Passainissement-, s’élève à cinquante millions (5fi 000 000) USD, soit
environ vingt-cinq milliards (25 000 000 000) de .!.fanes CFA
considérant que !!Accord de don comporte cinq articles, deux annexes et un
appendice
considérant que Particle ï prévoit des conditions générales et des définitions
qui s’appliquent au présent Accord, telles que définies dans !,Appendice
Considérant que !'article II est relatif au financement que P Association
accorde au Récipiendaire un Don,, à des conditions coneessionneilcs, d'un
montant équivalent à trente-quatre millions huit cent mille (34 800 000) de
Droits de tirage spéciaux, pour aider à financer le Programme décrit à P Annexe
1 du présent Accord que le Récipiendaire peut retirer 'le produit du financement
conformément à .la section IV de P Annexe 2 du présent Accord
Considérant que Particle ,1,1.1, est consacré au Programme que le Récipiendaire
déclare son engagement envers !’objectif du programme
Considérant que !,article IV a trait à !'entrée en vigueur et à la résiliation qu’il
précise les conditions supplémentaires d’entrée en vigueur dont l’établissement
par le Récipiendaire de P finite de coordination dn Programme (UUCP),
!ouverture du compte mentionné à la section 2 .02 du présent Accord., la,
signature de !’Accord subsidiaire en son nom et en celui de !Entité de mise en
œuvre du programme, la mise en place de l’ünité d’appui du Programme (UAP)
et. P adoption du manuel des opérations du Programme
                     
                    PAGE 35
                    ,JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
35
()9 novembre 2018
CciüJénii que Particle V fait état des informations relatives aux
اً Représentants et aux adresses du Récipiendaire et de !’Association
que annexe 1 est consacrée à la description du Programme, إ Considérant que
F objectif du programme est d’améliorer .!’accès aux services
que les d’approvisionnement en eau et d’assainissement dans les zones ciblées
accèsا'.1 activités du Programme sont divisées en quatre parties, !’amélioration de
,(2 accès à P assainissement (Partie’؛ à beau (Partie 1), !.,amélioration de
amélioration de P accès à des informations fiables sur -les ressources en’!
اً (4 eau (.Partie 3), le renforcement du capital humain (Partie
qu’elle اً Considérant que !,Annexe II porte sur !,exécution du programme
comprend quatre sections .relatives aux -modalités de mise en œuvre, aux
activités exclues du programme, au. suivi, aux rapports et à !’évaluation du
اً programme et au retrait des produits du Crédit
Considérant que !,appendice est consacré aux définitions des expressions,
اً termes, sigles et signes utilisés dans le présent Accord
D 330-BF conclu le 21 août .2018 à ٥» Considérant !,Accord de don
Ouagadougou entre ie Burkina Faso' et l’Association Internationale de
Développement pour le financement du Programme (!,approvisionnement en eau
et d’assainissement a été signé pour le compte du Burkina Faso par Madame
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI, Ministre de !’-Economie, des Finances et
Association Internationale de«؛ du Développement et pour le compte de
Développement par Monsieur Hafez MH. GHANEM, Vice-président Région
اً Afrique, tous deux Représentants dûment habilités
Considérant que !'examen de P Accord de don n’a pas révélé de disposition
contraire à la Constitution qu’il y a lieu de le déclarer conforme à celle-ci
Décide
.Article 1er;
!’Accord de don n٥ D 330-BF conclu le 21 août 2018 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et rAssociation
Internationale de Développement pour le financement du
Programme d’approvisionnement en eau et (!,assainissement
est conforme à la Constitution et produira effet obligatoire
dès la ratification et la publication de celle-ci au Journal
officiel du Burkina Faso.
Article 2 ن
la présente décision sera notifiée au Président du Faso, au
Premier Ministre, au. Président de .!,.Assemblée nationale et
publiée au. Journal officiel du Rtrrkina Faso.
                     
                    PAGE 36
                    36
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
Ainsi délibéré p.ir le Conseil constitutionnel en sa séance du 02 novembre 2.1)18
oùsiégeaienfn f
Monsieur Kassaàml
AMBOU
A
V
Membres
لم
Monsieur Bouraïma ClSSE
/،1
HamStaDAKHUlSERE
-Madame
Alonsieur barba YARGA
b*"
Monsieur Bâl.nitié Michel KARAMA
-Monsieur Georges SA$0U
ؤئابم
Monsieur Victor KAFANDO
-\؛3É
Ü1™|^()M.PA0RE
F
Monsieur Mrissa KERE
نم
Mon٠٨^
SAVADOGO, Secrétaire généra!.
A-S-Si
                     
                    PAGE 37
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N°13
37
09 novembre 2018
٠ CONSEIL CONSTITUTIONNEL
BURKINA FASO
Unité 'Progrès justice
Décision n٥ 2018" 042ثم cc sur
crédit n٥ 62S5-BF, conclu le 21 août 2018 à Ouagadougou entre le Kurkina
Faso et ؛,Association Internationale de Développement (IDA) pour le
financement du. programme d’approvisionnement en eau et d’assainissement
conformité ة la Constitution de l’Accord
Le Conseil constitutionnel.
Vu la Constitution
Vu la loi. organique n٥ 011-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui
le règlement intérieur du 06 mai 2008 du Conseil constitutionnel
Vu la décision n٥ 2010-05/CC du 24 mars 2-01.0 portant classification des.
délibérations du Conseil constitutionnel
Vu la lettre Î1٥ 018- 2446/PM/CAB du 24 octobre 2018 du Premier Ministre aux
fins de contrôle de conformité à la Constitution, suivant la procédure d’urgence, de
l’Accord de crédit n٥ 6255-B.Fj conclu le 21 août 2018 à Ouagadougou entre le
-Burkina. Faso et !’Association Internationale de Développement (IDA) pour le
financement du Programme d’approvisionnement en eau et d’assainissement
Vu
Vu !,Accord d.e crédit précité
Ouï 'le Rapporteur.اً
(Considérant que par lettre 11٥ 018-2446/PM/CAB du 24 octobre 2018, enregistrée
au. greffe du Conseil constitutionnel le. 25 octobre 2018, sous le n٥ 038, le Premier
Ministre a saisi le Conseil constitutionnel, suivant la procédure d’urgence, aux. .fins
de contrôle de conformité à la Constitution de !’Accord de crédit n° 625S-BF,
conclu le 21 août 2-018 à. Ouagadougou entre le Burkina Faso et' !’Association
Internationale de .Développement, pour le financement d'u Programme
d’approvisionnement en eau et: d’assainissement
Considérant qu’aux, termes de !’article 152, alinéa 1, de la Constitution Le
Conseil constitutionnel est !’institution compétente en matière constitutionnelle et
électorale; il est charge de statuer sur la constitutionnalité des lois, des
                     
                    PAGE 38
                    38
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO-SPECIAL N٥1
09 novembre 2018
ordonnances ainsi que la conformité des traités et accords internationaux avec la
Constitution
lités ٤ Considérant qu’aux tenues de .!’article, 55, alinéa 2, de la .Constitution, les
et accords soumis à la procédure de ratification peuvent, être déférés au Conseil
constitutionnel aux. fins de contrôle de contormité à la Constitution
Considérant que !,article 157 de l.a Constitution détermine .les autorités habilitées
à sais'ir le Conseil constitutionnel dont ie Premier Ministre
Considérant qne la saisine du Conseil constitutionnel par une autorité habilitée et
pour connaître d’une question relevant de sa compétence est: régulière aux termes
des articles 152, 155 et 157 de la Constitution
Considérant que !,Accord de crédit nc 62S5-DF, conclu le 21 août 2018 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et !’Association Internationale d.e
Développement (IDA) pour !.e financement du Programme d’approvisionnement en
000 1,250 ea.u et d’assainissement est d.,un montant de deux cent cinquante millions
000) USD, soit, environ cent vingt-cinq milliards (125 000 000 OOoi de francs
؛CFA
62S5-BF conclu le 21 août 201.8 à ٥.Considérant que F Accord de crédit n
Ouagadougou comprend cinq articles, deux annexes et un. appendice
Considérant que !’article prévoit des conditions générales et des définitions qui
s’appliquent au présent Accord, telles que définies dans F Appendice
que !,Association, accorde au, Considérant que !’article U est relatif au Crédit
Récipiendaire un crédit non eoncessionnel d’un montant de deux cent six millions
que tous les retraits du compte .de'؛ sept cent mille (206 700 000) euros
financement sont déposés par !,Association sur un compte spécifié par le
qu’il prévoit une commission Récipiendaire et acceptable par !’Association
que les dates de d’émission, des frais d’engagement et des charges d’intérêts
que le montant paiement sont fixées au 15 avril et au 1.5 octobre de chaque année
du principal du Crédit est remboursé conformément a !,Annexe 3 d.u. présent
Accord
que le Récipiendaire Considérant que !,article III est consacré, au programme
déclare son engagement envers !,objectif du Programme
qu’il Considérant que F article IV' a trait à !’entrée en vigueur et à la résiliation
établissement par’؟ ,précise les conditions supplémentaires d’entrée en vigueur dont
le Récipiendaire de !’Unité de coordination du Programme (FUCP), !’ouverture du
a signature de P Accord.؟ ,compte mentionné à. la. section 2 .62 du présent Accord
subsidiaire en son. nom et en celui de !’Entité de mise en œuvre du programme, la
adoption du manuel des’؛, ,(mise en place de !’Unité d’appui du Programme (UAP
que la date limite d’entrée en vigueur est fixée à cent opérations du Programme
que la date à laquelle les obligations mnature؟ vingt (126) .jours après la date de
                     
                    PAGE 39
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO-SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
39
du Récipiendaire du présent Accord sont résinées est de vingt ans après la date de
signature
Considérant que !,article V
Représentants et aux
informations relatives aux
fait !,état
du Récipiendaire et de U Association ن
est consacrée à la description du Programme que
Considérant que
l’objectif du programme est d’améliorer !’accès aux services d’approvisionnement
que les activités du Programme en eau et d’assainissement, dans les zones ciblées
,(1 sont réparties dans les quatre parties, !’amélioration de !’accès à l’eau (Partie
amélioration de l’aeréès à !’assainissement (Partie 2), !’amélioration de !,accès à’!
des informations fiables sur les ressources en eau (Partie 3), le renforcement du
(4 capital humain (Partie
'annexe
Considérant que !’appendice est consacré aux définitions des expressions, termes,
sigJes et signes utilises dans le présent Accord اً
Considérant que !’Accord de crédit n° 6255-131' conclu !e 2!. août 2018 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et !’Association Internationale de
Développement .pour le financement du Programme d’approvisionnement en. eau et
d’assainissement a été signé pour le compte du Burkina .Faso par Madame
lladizaiou Rosine COULIBALY/SORI, Ministre de !’Economie, des Finances et
du Développement et pour le compte de !’Association internationale de
Développement par Monsieur Hafez MIL GILANEM, Vice-president Région
Afrique, tous deux Représentants dûment habilités
Considérant que !’examen de !’Accord de crédit, n’a pas révélé de disposition
contraire à. la Constitution qu’il y a lieu de le déclarer conforme à. celle-ci اً
Décide
!’Accord de crédit n٥ 6255-BF conclu le 2! août 2018 à
Ouagadougou entre le Burkina F'aso et l’Association
Internationale de Développement pour !e financement du
Programme d’approvisionnement en eau et d’assainissement est
conforme à la Constitution et. produira effet obligatoire dès la
ratification et la publication de celle-ci au Journal officiel du
Burkina Faso.
Article 1er:
!a présente décision sera notifiée au Président du Faso, au
Premier Ministre, au Président de l’Assemblée nationale et
publiée au Journal officiel du. Burkina Faso.
Article 2
Ainsi délibéré- par !e Conseil constitutionnel en sa séance du 02 novembre 2018 où
siégeaient
                     
                    PAGE 40
                    40
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL NI
09 novembre 2018
./f
Monsieur KassoiinKAM BOi;
Président
riffiouraii CISSE
Membres
Mo
i
لآثثتل!
Madame HaridiataDAKOURESERE
Monsieur Lzi^YKKGK
';•'■.*،،،؛*s،
Monsieur Bamitie Michel KARAMA
Monsieur Georges S^NOU
Monsieur Victor KAFANDO
COhJPAORE
د
;ر
Monsieur Idùsj^Œ
Monsi،^knË)'l.
Monsieur 8^:ااول0 لغ ARA
Assisté^ ^^r i^^n SAVADOGO, Secrétaire généra!.
مخج:١•/
RE
                     
                    PAGE 41
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
41
CONSEIL CONSTITUTIONNEL
BURKINA FASO
Unite-••• Progrès Justice
Avis
referendiiconstitutionnel
2018-OOUCC relatif à la demande d’avis sur le recours
1
Le Conseil constitutionnel
Vu la Constitution؛
Vu la loi organique n٥0l. 1-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement, du Conseil constitutionnel, et
procédure applicable devant lui
Vu le règlement intérieur du 06 mai 2008 du Conseil constitutionnel
Vu la décision n٥ 20!O-O5iCC du, 24 mars 2010 portant classification des
délibérations du Conseil constitutionnel
Vu la lettre n.٥ 2018-4334PF du 01 octobre 2018 de Monsieur le Président du
Faso aux fins de demande d’avis du Conseil constitutionnel sur le recours à un
référendum constitutionnel
Vu la lettre «٥ 20.18-201/CC/CAB/gz du. 12 octobre 2018 de Monsieur le
Président du Conseil constitutionnel sollicitant des informations
complémentaires
١/٧ la lettre n٥ 2018-401/PP du 23 octobre 2018 de Monsieur le Président du
Faso faisant suite à la lettre n٥ 2018-201/CC/CAB/ez du
Monsieur le Président du Conseil constitutionnel
octobre 2018 de
Vu les pièces jointes
Ouï l.e Rapporteur؛
Considérant que par lettre n٥ 2018-433/PP dtt 01 octobre 2018, Monsieur le
Président du Paso a saisi le Conseil constitutionnel aux fins de requérir son avis
sur le recours à un référendum constitutionnel
if
                     
                    PAGE 42
                    42
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
■Sur la recevabilité de la demande
avis
!’article 5 52, do la
Considérant qu’aux ternies des alinéas 2 et 3 de
Constitution, le Conseil constitutionnel contrôle la régularité, ta transparence
la sincérité du référendum ن qu'il en proclame les résultats définitifs ن
Considérant, en outre, que suivant les dispositions de !,article 154, alinéa
la Constitution, le Conseil constitutionnel veille à la régularité du référendum et-
en proclame les résultats
Considérant que !,article 157 de la Constitution détermine les autorités
habilitées à saisir le Conseil constitutionnel dont le Président du Faso
de
Considérant que la saisine du Conseil constitutionnel par une autorité habilitée
et pour connaître d’une question relevant de sa compétence est- régulière aux
termes des articles !52, 1-54 et 157 de la Constitution
Sur !,objet de la saisine
Considérant que Particle 29 de la loi organique n٥t! 1-2000/AN du 27 avril
2000 portant composition, organisation, attributions et fonctionnement du
Conseil- constitutionnel et procédure applicable devant lui dispose que En
matière de référendum, le conseil constitutionnel est obligatoirement consulté
par le Gouvernement sur !,organisation des opérations اً il est informé sans délai
de toutes les mesures prises â- eet- effet. Ses avis s’imposent au Gouvernement
Considérant que le Président du Faso, conformément aux dispositions de
!,article 29 de la loi- organique Ii٥011-200GA.N du 27 avril 2090, a requis, par la
lettre ci-dessus visée, P avis du Conseil- constitutionnel sur le recours à. un
référendum constitutionnel prévu pour se tenir courant mars 2019
Considérant que par lettre n٥ 2018-201 ./CCZCAR/gz du 1-2 octobre 2018
adressée à Monsieur le Président du Paso, le Conseil constitutionnel a sollicité
des informations complémentaires dont -la date précise de tenue du référendum,
l’objet de celui-ci et l’état du fichier électoral, pour lui permettre d’émettre un
avis pertinent et motivé dans les délais légaux qui 'lui sont impartis
Considérant: que pou؛' faire suite à cette demande., i'1 a été notifié au Conseil
constitutionnel que le référendum a pour objet !,adoption de la. Constitution de la.
٧ème République, que la date de tenue du référendum rPest pas encore précisée
et que le fichier électoral n’est pas, à ce jour, actualisé اً
r
                     
                    PAGE 43
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO SPECIAL NI
43
09 novembre 2018
Considérant qu’il est de principe que *٠ d’une nouvelle
faite par voie de référendum
Considérant que la précision
fichier électoral, est nécessaire pour permettre au Conseil de
s assurer de la possibilité de respect des délais légaux impératifs prévus par le
code électoral
Considérant que ces informations ne sont pas encore portées à la connaissance
du Conseil constitutionnel qu’en l’état et au regard des informations
disponibles, le Conseil constitutionnel ne peut émettre un avis pertinent et
motivé ن que par conséquent, il y a, lieu de surseoir à donner un avis dans
!’attente de la mise à sa disposition d’informations pertinentes
a date de tenue du référendum et de l’état du
Emet Pavfe suivant؛
Le Conseil constitutionnel, sursoit à émettre un avis sur
opérations du référendum constitutionnel dans Patiente de la mise â sa
disposition d’informations pertinentes, notamment l’état du fichier électoral et la
date précise du référendum.
’organisation des
Le présent avis sera notifié au Président du Faso, au Premier Ministre, au
Président de !,Assemblée nationale et publié au Journal officie! du Burkina
Faso.
Ainsi délibéré pat" le Conseil constitutionnel en sa séance du 02 novembre 2018
où siégeaient
Président
Monsieur Kassoum KAMBOU
Membres
                     
                    PAGE 44
                    44
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO -SPECIAL N٥13
09 novembre 2018
|3؟ر
Madame Haridiata
لب
Monsieur Larda Y ARGA
١
y ')/٤أ وت
OC-
Monsieur Rarmdc Michel KARAMA
يي
r~\
محر
Monsieur Georges SANOU
h
لم
و
دى
H؛
Monsieur Victor KAFAiNDO
:؟خثعئئس ___
:MopsieriaFr^COMPAORE
■■اخد
Monsieur Idrissa KERF
/2
,puda SAVADOGO, Secrétaire générai؛!ae Monsieur/؛،٤e٠/
١.،ذ.L١J؛؛؛:؛
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4816
                    