 
                    PAGE 1
                    CINQUANTE CINQUIEME ANNEE
|^o Q BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
10 mars 2016
Journal Officiel
1)1 ï
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centrale, Australe
150 000 Frs
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20 50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
1 affranchissement.
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
22 déc... Décret n° 2015-1544/PRES-TRANS portant
nomination d'un Ambassadeur. 1810
23 déc... Décret n° 2015-1546/PRES-TRANS portant
prorogation de mandat des conseillers du Conseil
Economique et Social (CES). 1810
23 déc... Décret n° 2015-1547/PRES-TRANS portant
désignation de membres du Haut Conseil pour la
réconciliation et l'unité nationale. 1811
23 déc... Décret n° 2015-1548/PRES-TRANS portant
changement de dénomination de l'Université de
Ouagadougou. 1811
28 déc... Décret n° 2015-1550/PRES-TRANS mettant
fin aux fonctions du Premier Ministre.
1811
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
18 déc... Décret n° 2015-1542//PRES-TRANS/PM
portant création, attributions, composition et
fonctionnement d'un Secrétariat Technique chargé du
suivi de la mise en œuvre des réformes et de la
réconciliation nationale.
1812
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
18 déc Décret n° 2015-ÏS20/PRES-TRANS/PM/
MEF portant approbation des statuts particuliers de
l'Ecole Nationale des Douanes (END). 1813
18 déc Décret n° 2015-1536PRES-TRANS/PM/
MEF portant nomination d'Administrateurs au Conseil
d'administration de la Loterie Nationale Burkinabé
(LONAB). 1821
18 déc Décret n° 2015-1537/PRES-TRANS/PM/
MEF portant nomination du Président du conseil
d'administration de la Loterie Nationale Burkinabé
(LONAB). 1821
18 déc... Décret n° 2015-1538/PRES-TRANS/PM/
MEF portant renouvellement de mandat d'un
administrateur au conseil d'administration de la
Loterie Nationale Burkinabé (LONAB).
1821
18 déc... Décret n° 2015-1543/PRES-TRANS/PM/
MEF portant approbation des statuts particuliers du
Fonds Burkinabé de Développement Economique et
Social (FBDES).
1821
28 déc... Décret n° 2015-1549/PRES-TRANS portant
composition de la liste civile accordée aux anciens
Chefs d'Etat du Burkina Faso. 1826
                     
                    PAGE 2
                    1810
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
MINISTERE DE LA JUSTICE
DES DROITS HUMAINS
ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
18 déc... Décret n° 2015-1530/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant nomination d'un titulaire de charge
de notaire dans la ville de Ouagadougou. 1827
18 déc... Décret n° 2015-1540/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant nomination d'un Greffier en Chef. 1828
MINISTERE DE L'HABITAT
ET DE L'URBANISME
18 déc... Décret n° 2015-1531/PRES-TRANS/PM/
MHU portant nomination d'un Chargé de missions. 1828
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS
SECONDAIRE ET SUPERIEUR
28 déc... Décret n° 2015-1551/PRES-TRANS/PM/
MEF/MESS portant octroi de bourses nationales
d'études supérieures aux lauréats des baccalauréats des
séries C et E pour l'année académique 2015-2016. 1828
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRAVAIL ET DE LA SECURITE SOCIALE
18 déc... Décret n° 2015-1534/PRES-TTRANS/PM/
MFPTSS/MEF portant régime de la scolarité des
stagiaires des écoles et centres de formation
professionnelle de l'Etat. 1828
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DES RESSOURCES HALIEUTIQUES
18 déc... Décret n° 2015-1532/PRES-TRANS/PM/
MERH/MEF portant nomination d'administrateurs au
Conseil d'administration de l'Ecole Nationale des
Eaux et Forêts (ENEF). 1830
18 déc... Décret n° 2015-1533/PRES-TRANS/PM/
MERH/MEF portant nomination du Président du
Conseil d'administration de l'Ecole Nationale des
Eaux et Forêts (ENEF). 1830
18 déc... Décret n° 2015-1535/PRES-TRANS/PM/
MERH portant nomination d'un Directeur régional. g3-j
18 déc... Décret n° 2015-1541/PRES-TRANS/PM/
MERH/MEF portant renouvellement de mandat d'un
administrateur au Conseil d'administration de l'Ecole
Nationale des Eaux et Forêts (ENEF). 1831
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
18 déc... Décret n° 2015-1539/PRES-TRANS/PM/
MSL portant nomination d'un Directeur régional. 1831
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
28 déc Décret n° 2015-1552/PRES-TRANS/PM/
MATD portant nomination de Directeurs généraux (à
titre de régularisation). 1831
09 déc... Arrêté n° 2015-055/MATD/SG/DGLPAP/
DOASOC portant autorisation d'exercer au Burkina
Faso de l'ONG dénommée «ACTIONS AFRIQUE». 1831
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES 1832
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N° 2015-1544/PRES-TRANS du 22 décembre
2015.
Article 1 Monsieur Yacouba Isaac ZIDA, Officier Général,
est nommé Ambassadeur extraordinaire et plénipotentiaire du
Burkina Faso auprès des Etats-Unis d'Amérique, avec
résidence à Washington D.C.
Article 2 le présent décret sera publié au journal Officiel
du Faso.
DECRET N° 2015-1546/PRES-TRANS du 23 décembre
2015 portant prorogation de mandat des conseillers du
Conseil Economique et Social (CES).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU la loi organique n° 007-2001 /AN du 17 mai 2001
portant composition, organisation et fonctionnement du
Conseil Economique et Social
VU le décret n° 2001-656/PRES du 04 décembre
2001, portant création, attributions, organisation et
fonctionnement d'un observatoire économique au sein du
Conseil Economique et Social
VU le décret n° 2001-657/PRES du 04 décembre 2001,
fixant les quotas de représentation et des modalités de
désignation des membres du Conseil Economique et Social
VU le décret n° 2012-854/PRES du 5 novembre 2012
portant nomination des membres du Conseil Economique et
Social
VU la lettre n° 2015-000098/CES/CAB du 26 novembre
2015, demandant la prorogation du mandat des conseillers du
Conseil Economique et Social.
D E C R E T E
                     
                    PAGE 3
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1811
ARTICLE 1 Le mandat des conseillers du Conseil
Economique et Social est prorogé jusqu'à la mise en place du
nouveau Bureau.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 décembre 2015
Michel KAFANDO
DECRET N° 2015-1547/PRES-TRANS du 23 décembre
2015
ARTICLE 1 Les personnes, ci-après désignées, sont
nommées membres du Haut-Conseil pour la Réconciliation et
l'Unité Nationale
titre de la Présidence du Faso
Madame Lucienne Ariane ZOMA Socio-anthropologue
Monsieur Benoit G. KAMBOU Professeur de droit
Madame Bernadette CONFE Enseignante à la retraite
Monsieur Jérôme COMPAORE Formateur en sciences de
l'Education
Monsieur Issaka SAM Cadre de banque à la retraite
Monsieur Lazare YENOU Ingénieur hydrogéologue
Monsieur David OUOBA Socio-économiste
Au titre du Premier Ministère
Monsieur Poko ILBOUDO Officier (Col-Maj);
Monsieur Henri YE Enseignant d'Agroforesterie
Monsieur Youssouf Cheick OUEDRAOGO Lebda Naaba
Baongo
Monsieur Mamadou DRABO Attaché de santé en
Chirurgie
Madame Fatoumata OUEDRAOGO, Juriste, droit des
médias
Monsieur Rasmané OUEDRAOGO, Transitaire
Madame Wendpagnagdé Mouniratou YERBANGA
MDL de gendarmerie.
Au titre du Conseil national de la Transition
Madame Aïcha OUEDRAOGO/ZAMPALEGRE Juriste;
Monsieur André Eugène ILBOUDO Mouvement
spécifique;
Monsieur Inoussa SANFO Expert en investigation et en
sécurité informatique;
Monsieur Souleymane ILBOUDO Formateur social
Monsieur Laurent MONE Organisation de la société
civile
Monsieur Sy TRAORE Officier (Col-Maj);
Madame Bowendsom Claudine Valérie ROUAMBA/
OUEDRAOGO Universitaire.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 décembre 2015
Michel KAFANDO
DECRET N° 2015-1548/PRES-TRANS du 23 décembre
2015 portant changement de dénomination de l'Université
de Ouagadougou.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU l'ordonnance n° 74-31/PRES/EN du 19 avril 1974
portant transformation du Centre d'Enseignement Supérieur
de Ouagadougou en Université
VU la loi n° 033-2000/AN du 8 décembre 2000 portant
abrogation de l'ordonnance n° 74-31/PRES/EN du 19 avril
1974 portant transformation du Centre d'Enseignement
Supérieur de Ouagadougou en Université
VU la loi n° 032-2000/AN du 8 décembre 2000 portant
création de la catégorie d'établissement public de l'Etat à
caractère scientifique, culturel et technique (EPSCT)
VU la loi n° 13-2007/AN du 30 juillet 2007 portant loi
d'orientation de l'éducation;
VU le décret n° 2000-558/PRES/PM/MESSRS/MEF du
12 décembre 2000 portant création de l'Université de
Ouagadougou en EPSCT
VU le décret n° 2000-559/PRES/PM/MESSRS/MEF du
12 décembre 2000 portant approbation des statuts de
l'Université de Ouagadougou;
VU le décret n° 2013-1006/PRES/PM/MESS du 20
décembre 2013 portant organisation du Ministère des
Enseignements Secondaire et supérieur (MESS).
DECRETE
ARTICLE 1 L'Université de Ouagadougou créée le 19 avril
1974, change de dénomination et prend le nom de
l'Université Ouaga I Professeur Joseph KI-ZERBO.
ARTICLE 2 Le présent décret qui abroge toutes dispositions
antérieures contraires, sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 décembre 2015
Michel KAFANDO
DECRET N° 2015-1550/PRES-TRANS du 28 décembre
2015 mettant Fin aux fonctions du Premier Ministre.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement du
Burkina Faso
                     
                    PAGE 4
                    1812
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
VU la lettre de démission n° 015-2583/PM/CAB du 28
décembre 2015 du Premier Ministre
DECRETE
ARTICLE 1 Il est mis fin aux fonctions de Premier
Ministre de Monsieur Yacouba Isaac ZIDA.
ARTICLE 2 Nonobstant les dispositions de l'article 69 de la
Constitution, les Membres du Gouvernement assurent
l'expédition des affaires courantes des départements
ministériels jusqu'à la formation du nouveau Gouvernement.
ARTICLE 3 Le présent décret serra publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 décembre 2015
Michel KAFANPO
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
DECRET N° 2015-1542/PRES-TRANS/PM du 18 décembre
2015 portant création, attributions, composition et
fonctionnement d'un Secrétariat Technique chargé du suivi de
la mise en œuvre des réformes et de la réconciliation
nationale.
LE PRESIDENT DE TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TR ANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU le décret n°2015-370/PRES-TRANS/PM du 30 mars
2015 portant organisation des services du Premier Ministère
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du premier Ministre
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 14 octobre 2015
DECRETE
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 :I1 est créé un Secrétariat Technique chargé du suivi
de la mise en œuvre des Réformes et de la Réconciliation
Nationale.
Article 2 :Le Secrétariat Technique, chargé de la mise en
œuvre des Réformes et de la Réconciliation Nationale est
rattaché au Cabinet du Premier Ministre.
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS
Article 3 :Le Secrétariat Technique a pour missions de
contribuer à une large diffusion, au sein de la population, des
résultats des travaux de la commission de la réconciliation
nationale et des reformes
assurer un suivi-évaluation régulier de la mise en œuvre des
réformes et des mécanismes de réconciliation proposés par la
CRNR et en informer l'opinion publique
assurer un plaidoyer et lobbying pour la mise en œuvre des
Réformes et de la Réconciliation Nationale
assurer la perpétuation de la mémoire de la CRNR.
CHAPITRE III COMPOSITION
Article 4 Le Secrétariat Technique chargé du suivi de la mise
en œuvre des Réformes et de la Réconciliation Nationale est
dirigé par un Secrétaire Technique assisté par des Chargés de
missions. Il s'agit notamment du
chargé du suivi de la mise en œuvre des questions de vérité,
de justice et de réconciliation nationale
chargé du suivi de la mise en œuvre des questions de
réformes constitutionnelles, politiques et institutionnelles
chargé du suivi de la mise en œuvre des questions de
reformes électorales
chargé du suivi de la mise en œuvre des questions de
Finances publiques
chargé du suivi de la mise en œuvre des questions de gestion
des médias.
Article 5 Le Secrétaire Technique est appuyé par un chargé
de la logistique ayant rang de chargé de mission. Il dispose,
par ailleurs, d'un personnel de soutien composé d'un
secrétaire, d'un agent de liaison et d'un chauffeur.
Article 6 Le Secrétaire Technique peut faire appel à toute
personne dont les compétences sont jugées nécessaires à la
conduite de ses missions.
CHAPITRE IV FONCTIONNEMENT
Article 7 Le Secrétariat Technique chargé de la mise en
œuvre des Réformes et de la Réconciliation Nationale se
réunit chaque fois que de besoin sur convocation du secrétaire
technique.
Article 8 Le Secrétaire technique produit et soumet à
l'appréciation du Premier Ministre un rapport semestriel sur
l'état de mise en œuvre du rapport de la commission de la
réconciliation nationale et des reformes.
Article 9 Le Secrétaire technique rend régulièrement compte
de ses travaux au Chef du Gouvernement.
CHAPITRE V DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
Article 10 Le Secrétaire Technique et les Chargés de mission
sont nommés par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Premier Ministre.
Article 11 Les charges de fonctionnement du Secrétariat
Technique chargé de la mise en œuvre des Réformes et de la
Réconciliation sont supportées par le budget de l'Etat.
Article 12 :Le présent décret sera publié au Journal officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 18 décembre 2015
Michel KAFANPO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
                     
                    PAGE 5
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1813
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
DECRET N° 2015-15201PRES-TRANSIPMIMEF du 18
décembre 2015 portant approbation des statuts particuliers de
l'Ecole Nationale des Douanes (END).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition;
VU le décret n° 2014-001/PRES-TR ANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règle
de création des catégories d'établissements publics
VU le décret 2013-321/PRES/PM/MEF du 22 avril 2013
portant érection de l'Ecole Nationale des Douanes en
VU le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements Publics de
l'Etat à caractère Administratif (EPA)
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2015-989/PRES-TRANS/PM/MEF du
17 août 2015 portant organisation du Ministère de l'Economie
et des Finances
Sur rapport du Ministre de l'Economie et des Finances
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 28 octobre 2015
D F, C R E T E
Article 1 Sont approuvés les statuts particuliers de l'Ecole
Nationale des Douanes (END) dont le texte est joint au présent
décret.
Article 2 Sont abrogées, toutes dispositions antérieures
contraires notamment le décret n°2013-405/PRES/PM/MEF
du 23 mai 2013 portant approbation des statuts de l'Ecole
Nationale des Douanes (END).
Article 3 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui sera publié au
journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 18 décembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Vacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Jean Gustave SANON
STATUTS
DE L'ECOLE NATIONALE
DES DOUANES
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
ARTICLE 1 L'Ecole Nationale des Douanes (END) est un
Etablissement Public à caractère Administratif doté de la
personnalité morale et de l'autonomie de gestion.
Le Siège de l'Ecole est à Ouagadougou. Il peut être transféré
à tout autre endroit du territoire national en cas de besoin. Des
centres régionaux de formation peuvent également être créés.
ARTICLE 2 L'END est régie par le décret N° 2014-
613/PRES/PM/MEF du 24 juillet 2014 portant statut général
des Etablissements publics de l'Etat à caractère Administratif,
ainsi que par les dispositions des présents statuts.
ARTICLE 3 L'Ecole Nationale des Douanes est chargée de
la formation initiale des élèves fonctionnaires et des
fonctionnaires élèves des douanes, candidats aux emplois
d'Assistants, de Contrôleurs et d'Inspecteurs des Douanes
la formation continue des agents des douanes organisée sous
forme d'actions de recyclage, de perfectionnement ou
d'adaptation aux fonctions
la conception de programmes et d'outils de formation
la formation de formateurs.
TITRE II DE LA TUTELLE
ARTICLE 4 L'Ecole Nationale des Douanes est placée sous
la tutelle technique et financière du ministère chargé des
finances.
ARTICLE 5 Le Ministre chargé des finances veille à ce que
les activités de l'Ecole Nationale des Douanes s'insèrent dans
le cadre des objectifs fixés par le gouvernement en matière de
formation des agents des douanes et de la politique financière.
En outre, il veille à ce que la gestion de l'Ecole Nationale des
Douanes soit la plus saine et la plus efficace possible.
ARTICLE 6 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le
Président du Conseil d'Administration adresse au ministre
chargé des finances
1) dans les trois (3) mois suivant le début de l'exercice
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements
les conditions d'émission des emprunts.
2) dans les trois (3) mois suivant la clôture de l'exercice
le compte de gestion
le compte administratif
le rapport d'activités
un rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans le
fonctionnement de l'Ecole.
                     
                    PAGE 6
                    1814
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
ARTICLE 7 Outre les documents visés à l'article précédent,
le Président du Conseil d'Administration est tenu, après
chaque session du Conseil d'Administration, de transmettre au
Ministre chargé des finances pour observation, le compte
rendu et les délibérations adoptées, dans un délai maximum de
vingt un (21) jours.
La transmission du compte rendu ne dispense pas la
production d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par le
Conseil d'Administration à la prochaine session et archivé au
sein de l'établissement pour toutes fins utiles.
ARTICLE 8 :Les délibérations du Conseil d'Administration
de l'Ecole Nationale des Douanes deviennent exécutoires soit
par un avis de non-opposition du ministre chargé des finances,
soit par l'expiration d'un délai de trente (30) jours à compter
de la date de dépôt des délibérations.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue. Toutefois, les délibérations relatives à
l'émission des emprunts et au placement des disponibilités ne
deviennent exécutoires qu'après approbation expresse du
ministre chargé des finances.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT DE L'ECOLE NATIONALE DES
DOUANES
ARTICEF, 9 Les organes d'administration et de gestion de
l'Ecole Nationale des Douanes sont
le Conseil d'Administration
la Direction Générale.
Toutefois, des instances consultatives pourront être créées au
sein de l'END.
CHAPITRE I DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
1 De la composition du Conseil d'Administration
ARTICLE 10 Le Conseil d'Administration de l'END se
compose de membres administrateurs et de membres
observateurs.
ARTICLE 11 Les membres administrateurs, au nombre de
neuf (9), sont composés
de deux (2) représentants du ministère en charge des
finances
d'un (1) représentant du ministère chargé de l'enseignement
secondaire et supérieur
d'un (1) représentant du ministère chargé de la fonction
publique
d'un (1) représentant du ministère chargé de la défense
d'un (1) représentant de la Chambre de Commerce et
d'Industrie du Burkina Faso;
d'un (1) représentant du corps professoral permanent de
l'Ecole
d'un (1) délégué du personnel de l'Ecole
d'un (1) délégué général des élèves.
ARTICLE 12 Les administrateurs représentant l'Etat sont
nommés par décret pris en Conseil des Ministres pour un
mandat de trois (3) ans, renouvelable une seule fois sur
proposition du ministre chargé des finances.
ARTICLE 13 Les autres administrateurs sont désignés
suivant les règles propres à chaque structure. Cette
désignation est entérinée par décret pris en Conseil des
Ministres. Le mandat des administrateurs est de trois (3) ans,
renouvelable une seule fois.
ARTICLE 14 En cas de cessation de fonction d'un
administrateur pour quelque motif que ce soit, il est pourvu à
son remplacement dans les mêmes conditions pour la durée du
mandat restant à courir.
ARTICLE 15 Le Conseil d'Administration est
officiellement installé par le Secrétaire Général du Ministère
chargé des finances. A l'entrée en fonction d'un nouvel
administrateur, celui-ci est coopté par les administrateurs déjà
en fonction.
ARTICLE 16 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer
leur mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une
délégation de pouvoir se faire représenter à une session du
conseil par un autre administrateur régulièrement nommé. La
délégation de pouvoir n'est valable que pour la session pour
laquelle elle a été donnée. Aucun administrateur ne peut
représenter plus d'un administrateur à la fois.
ARTICLE 17 Le Président du Conseil d'Administration est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres parmi les
deux administrateurs représentant le Ministère chargé des
finances pour un mandat de trois (3) ans renouvelable une (01)
seule fois.
ARTICLE 18 Participe aux réunions du Conseil
d'Administration de l'Ecole Nationale des Douanes en qualité
de membre observateur, un représentant de la Direction
Générale du Trésor et de la Comptabilité Publique. Il a voix
consultative.
ARTICLE 19 I Le Directeur Général, le Directeur de
l'Administration et des Finances, l'Agent Comptable, le
Directeur du Contrôle des Marchés Publics et des
Engagements Financiers ainsi que la Personne Responsable
des Marchés, sont membres observateurs et participent avec
voix consultative aux sessions du Conseil d'Administration de
l'END.
Toutefois, à l'appréciation du Président du Conseil
d'Administration, les membres administrateurs peuvent
délibérer sur des points spécifiques de l'ordre du jour, à huis-
clos, sans la présence des membres observateurs.
2 Des attributions du Conseil d'Administration
ARTICLE 20 Le Conseil d'Administration exerce une
autorité et un contrôle sur l'ensemble des structures de l'END
pour s'assurer de l'exécution de sa mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant
influencer la marche générale de l'Ecole.
                     
                    PAGE 7
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1815
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion de l'Ecole. A ce titre, il
statue sur toutes les questions qui lui sont soumises et assume
la responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve le budget, les conditions d'émission des
emprunts et les comptes administratif et de gestion
fixe les émoluments du Directeur Général dans les limites et
conditions prévues par les textes en vigueur
autorise le Directeur Général à contracter tous emprunts
autorise à donner ou à prendre à bail tout bien meuble ou
immeuble
fait toutes délégations et autorise tout transfert de créances
consent toutes subrogations avec ou sans garanties
transfère ou aliène toutes rentes ou valeurs
autorise l'acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou autres
garanties
fixe s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession de biens et
services produits par l'Ecole
adopte le manuel des procédures et procède à la validation
des mises à jour.
Le Conseil d'Administration statue également sur
les grandes orientations de l'Ecole en matière de formation
initiale et continue et de recherche appliquée
l'organisation des enseignements et le régime des études
l'ouverture, la modification ou la suppression de filières de
formation
la fixation des quotas d'élèves réservés à chaque Etat
la passation des accords avec les organismes de formation
universitaire ou professionnelle
la fixation du montant des frais d'inscription et de scolarité
toutes autres questions qui lui sont soumises par le Directeur
Général ou par le Ministre de tutelle.
2 Dès attributions dil Président du Conseil
d'Administration
ARTICLE 21 Le Président du Conseil d'Administration
veille à la régularité et à la moralité de la gestion de l'Ecole. A
ce titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des Conseils d'Administration dans les
normes réglementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cour des comptes, dans les délais
requis, du compte administratif et du compte de gestion de
l'exercice écoulé
de la transmission des délibérations au ministre chargé des
finances.
ARTICLE 22 1 Dans l'exercice de ses fonctions, le Président
du Conseil d'Administration s'adresse directement au ministre
chargé des finances.
ARTICLE 23 Le Président du Conseil d'Administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement, un séjour d'au plus
une semaine à l'END. Les frais de mission sont pris en charge
par l'END conformément à la réglementation en vigueur.
ARTICLE 24 Le Président du Conseil d'Administration est
tenu au terme de son séjour visé à l'article précédent,
d'adresser dans les quinze (15) jours francs qui suivent, un
rapport au ministre chargé des finances.
ARTICLE 25 Ce rapport doit comporter entre autres les
informations suivantes
1) La situation financière de l'Ecole
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de dépenses
la situation de trésorerie.
2) tat du patrimoine de l'END
3) Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement.
4) Principales difficultés de l'Ecole notamment
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les problèmes pédagogiques.
5) Aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux
6) Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives
En cas de besoin, il peut être requis pour produire des rapports
circonstanciés sur la gestion de l'END.
ARTICLE 26 Président du Conseil d'Administration peut
inviter aux réunions du Conseil toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
ARTICLE 27 Le Président du Conseil d'Administration de
l'END est démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions ordinaires
de l'année, à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
4 Du fonctionnement du Conseil d'Administration
ARTICLE 28 Le Conseil d'Administration se réunit deux
fois par an en session ordinaire pour délibérer sur les
programmes et rapports d'activités, arrêter les comptes de
l'exercice clos et approuver le budget de l'exercice à venir. Il
peut se réunir en session extraordinaire, soit sur convocation
de son président, soit à la demande d'un tiers de ses membres
chaque fois que l'intérêt de l'Ecole l'exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d'Administration ne peut
valablement délibérer que si plus de la moitié des
administrateurs sont présents ou dûment représentés.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu, la
date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances portés à leur
connaissance au moins quinze (15) jours avant la tenue de la
session dudit conseil.
                     
                    PAGE 8
                    1816
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
Il est tenu une liste de présence émargée par les membres du
Conseil présents ou leurs représentants dûment mandatés.
ARTICLE 29: Les délibérations du Conseil d'Administration
de l'END sont adoptées à la majorité absolue des voix. En cas
de partage égal des voix, celle du président est prépondérante.
ARTICLLE M: Les délibérations du Conseil
d'Administration sont constatées par des procès-verbaux
transcrits sur un registre spécial et signé par le Président et le
Secrétaire de séance. Le Directeur Général de l'END assure le
secrétariat du Conseil d'Administration.
ARTICLE 31 Le Conseil d'Administration de l'END peut
déléguer ses pouvoirs sauf dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports d'activités
examen et adoption du projet de budget et des comptes
administratifs et de gestion
acquisition, transfert et aliénation intéressant le patrimoine
immobilier de l'END
emprunts.
ARTICLE 32 Les membres du Conseil d'Administration de
l'END bénéficient d'une indemnité de fonction dont le
montant est fixé par Résolution de l'Assemblée Générale des
Etablissements Publics de l'Etat.
ARTICLE 33 Il est strictement interdit au Conseil
d'Administration de l'END d'autoriser la prise de
participation sous quelque forme que ce soit dans le capital de
sociétés créées ou en création.
ARTICLE 34 I Les administrateurs sont responsables devant
le Conseil des Ministres.
Ils peuvent être révoqués pour juste motif notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du Conseil
d'Administration
non tenue des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'établissement ou contraires
aux intérêts de celui-ci.
ARTICLE 35 La révocation des administrateurs est
prononcée par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre chargé des finances.
ARTICLE 36 1 Le Conseil d'Administration de l'END peut
proposer au Ministre chargé des finances la révocation du
Directeur Général si celui-ci est défaillant ou s'il a commis
une faute lourde de gestion.
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
ARTICLE 37 L' Ecole Nationale des Douanes est dirigée par
un Directeur Général, recruté suivant la procédure d'appel à
candidature.
A l'issue de la phase de recrutement, il est nommé par décret
pris en conseil des ministres.
Par dérogation, le Conseil des Ministres peut pourvoir
directement au poste de Directeur Général sur proposition du
Ministre chargé des finances.
Le Directeur Général de l'END peut être suspendu ou révoqué
de ses fonctions dans les mêmes formes sous réserve du
respect de la procédure applicable en la matière.
ARTICLE 38 Le Directeur Général détient les pouvoirs les
plus étendus pour agir au nom du Conseil d'Administration de
l'END.
Il a notamment les pouvoirs suivants
il est ordonnateur principal du budget de l'Ecole
il assume, en dernier ressort, la responsabilité de la direction
technique, administrative et financière ou de toute autre
direction de l'Ecole qu'il représente dans tous les actes de la
vie civile notamment à l'égard des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d'Administration de
l'Ecole et en exécute les décisions. Il prend à cet effet toutes
initiatives et décisions entrant dans la limite de ses
attributions
il signe les actes concernant l'Ecole. Toutefois, il peut
donner à cet effet toutes délégations nécessaires sous sa propre
responsabilité
il fixe, dans le cadre des tarifs généraux de cession des biens
et services produits par l'Ecole, les conditions particulières à
consentir à chaque catégorie de clientèle notamment les
remises et abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément
aux textes en vigueur
il note et apprécie le personnel conformément aux textes en
vigueur
il accorde les congés de toute nature auxquels le personnel
peut prétendre
il assure la discipline au sein de l'Ecole et veille au respect
du règlement intérieur
il prend, dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d'en rendre
compte au Président du Conseil d'Administration de l'Ecole
dans les plus brefs délais
il développe une politique managériale, notamment dans les
domaines de la gestion financière, de la gestion des ressources
humaines, de l'organisation des conditions de travail, des
investissements et des systèmes d'informations et de
communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre de
la coopération internationale.
ARTICLE 39 :En tant qu'ordonnateur, le Directeur Général
peut déléguer, sous sa responsabilité tout ou partie de ses
pouvoirs. Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être
confiée à l'Agent Comptable.
ARTICLE 40 j. Le Directeur Général est obligatoirement
évalué chaque année par le Conseil d'Administration de
l'END. Cette évaluation est déterminante pour sa carrière de
fonctionnaire ou de contractuel.
                     
                    PAGE 9
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1817
ARTICLE 41 Le Directeur Général de l'END est
responsable de sa gestion devant le Conseil d'Administration.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du
Conseil d'Administration, lorsqu'il est constaté des
manquements graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce
dernier cas, des poursuites sont engagées en son encontre.
ARTICLE 42 Le Directeur Général de i'END encourt
également une sanction pénale, lorsque de mauvaise foi, il fait
des biens ou du crédit de l'Ecole, un usage qu'il s'est octroyé,
contrairement à l'intérêt de l'END, à des fins personnelles,
matérielles ou morales, ou pour favoriser une autre personne
morale dans laquelle il est intéressé, directement ou
indirectement.
ARTICLE 43 Les structures relevant de la Direction
Générale de l'END sont
le Secrétariat Général
les Directions Techniques
la Direction des Affaires Administratives et Financières
l'Agence Comptable
la Personne Responsable des Marchés
le Contrôle interne.
ARTICLE 44: L'organisation et le fonctionnement de l'Ecole
sont précisés par arrêté du Ministre chargé des Finances.
CHAPITRE III DES INSTANCES PEDAGOGIQUES
ET DISCIPLINAIRES
ARTICLE 45 Les instances pédagogiques et disciplinaires
sont
le Conseil scientifique
le Conseil des professeurs
le Conseil de discipline des élèves.
1) Du Conseil scientifique
ARTICLE 46 Le Conseil scientifique est un organe
d'orientation et de conseil qui veille sur la qualité scientifique
et professionnelle de la formation initiale et continue et de la
recherche. A ce titre, il émet son avis sur
les programmes d'enseignement, de recherches et de
formation continue
l'orientation et l'organisation des stages
la réalisation des objectifs fixés et toutes suggestions d'ordre
pédagogiques sur les conditions de recrutement, les
aménagements de programme et les modifications
d'orientation des formations dispensées
la pertinence du dispositif de formation
toute question qui lui sera soumise par le Président du
Conseil d'Administration de l'END. En outre, le Conseil
scientifique peut faire des suggestions sur toute réforme qui lui
parait utile notamment celle définie par l'Organisation
Mondiale des Douanes (OMD).
ARTICLE 47 Le Conseil scientifique est composé
du Directeur Général de l'Ecole
d'un représentant du Directeur Général des Douanes
du Directeur des Etudes, des Evaluations et des Stages
du Secrétaire Général de l'Ecole
de deux (02) enseignants
-d'un représentant du Ministère chargé des Finances
d'un représentant de la Chambre de Commerce et d'Industrie
du Burkina Faso (CCI-BF).
Le fonctionnement du Conseil scientifique est précisé par
décision du Directeur Général.
2) Du Conseil des professeurs
ARTICLE 48 Le Conseil des professeurs, présidé par le
Directeur Général de l'Ecole, est composé
du Directeur des Etudes, des Evaluations et des Stages
du Surveillant Général chargé de la discipline
du chef de service chargé de la programmation et du suivi
des cours
du chef de service chargé des évaluations et des stages
des enseignants permanents de l'Ecole
des représentants des professeurs vacataires à raison d'un
professeur par matière.
ARTICLE 49 Le Conseil des professeurs est chargé de
l'application de la politique définie en matière de formation
initiale, de formation continue et de recherche appliquée
la définition et de l'application des méthodes d'évaluation
des enseignements.
ARTICLE 50 Le Conseil des professeurs se réunit au moins
deux (02) fois par an sur convocation de son président, à
l'effet notamment d'examiner, au début de l'année scolaire, le
projet de programmation annuelle des cours et d'évaluer, au
cours de l'année scolaire, sa mise en œuvre.
ARTICLE 51 Le Conseil des professeurs exerce les
fonctions de jury des délibérations des résultats scolaires. Il
s'adjoint à cet effet
du Secrétaire Général
d'un représentant de la Direction des Ressources Humaines
du Ministère de l'Economie et des Finances
d'un représentant en charge des ressources humaines de la
Direction Générale des Douanes
du délégué général des élèves ou son représentant
du chef du service social ou son représentant.
Le jury de délibération des résultats statue sur les résultats
scolaires et se prononce sur toute question relative à la
scolarité des élèves.
3) Du Conseil de discipline des élèves
ARTICLE 52 Le Conseil de discipline des élèves est une
instance en matière de procédure disciplinaire. Il est constitué
de six (06) membres que sont
Le Secrétaire Général ou le Directeur des Etudes, des
Evaluations et des Stages;
le Surveillant Général
                     
                    PAGE 10
                    1818
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
un (01) représentant des enseignants désigné par le directeur
chargé des études
le délégué général des élèves et son adjoint
le délégué de la classe de l'élève mis en cause.
Il est présidé par le Secrétaire Général ou le Directeur des
Etudes, des Evaluations et des Stages.
Lorsqu'un élève membre du Conseil est lui-même mis en
cause, dans ce cas, il est remplacé par un autre membre du
bureau.
ARTICLE 53 _I Les élèves, auteurs de fautes disciplinaires
peuvent être traduits devant le Conseil de discipline.
ARTICLE 54 Les règles de fonctionnement du conseil de
discipline sont définies par décision du Directeur Général de
l'Ecole.
ARTICLE 55 Un règlement intérieur de l'Ecole, fixé par
arrêté du Ministre chargé des finances, définit les fautes et les
sanctions disciplinaires, ainsi que les modalités de leur mise
en œuvre.
CHAPITRE IV DES CYCLES DE FORMATION ET
DES CONDITIONS D'ADMISSION
1) Des cycles de formation
ARTICLE 56 L'Ecole Nationale des Douanes dispense trois
(3) cycles de formation suivant les catégories A, B et C de la
fonction publique.
Les cycles A, B et C correspondent respectivement aux grades
suivants
Inspecteurs
Contrôleurs
Assistants.
ARTICLE 57 Des spécialisations notamment en techniques
douanières pourront être créées par arrêté conjoint des
ministres chargés des finances et de la fonction publique sur
proposition du Conseil d'Administration de l'END dans les
conditions prévues par les textes d'organisation des emplois
spécifiques. Dans ce cas, l'avis préalable du Conseil
scientifique est requis.
2) Des conditions de recrutement
ARTICLE 58 Le recrutement à l'Ecole Nationale des
Douanes s'effectue par concours direct ou professionnel
organisé par le Ministre chargé de la Fonction Publique sur
proposition du Ministre chargé des Finances.
ARTICLE 59 L' accès à l'Ecole Nationale des Douanes est
réservé aux candidats des deux sexes de nationalité burkinabé
admis aux concours conformément aux dispositions de
l'article 58 ci-dessus.
L'Ecole peut accueillir des élèves d'autres nationalités.
CHAPITRE V DU REGIME DES ETUDES ET DE LA
SCOLARITE
De la durée des études
ARTICLE 60: La durée de la scolarité à l'Ecole Nationale des
Douanes est de
deux années scolaires pour les élèves Assistants et les élèves
Contrôleurs
deux années scolaires pour les élèves Inspecteurs issus du
concours direct
trois années scolaires pour les élèves Inspecteurs issus du
concours professionnel.
De l'organisation de la scolarité
ARTICLE 61 Le début et la fin de l'année scolaire sont fixés
chaque année par un arrêté du Ministre chargé des finances.
Le calendrier de l'année scolaire est déterminé par le
Directeur Général de l'Ecole.
ARTICLE 62 L'enseignement comporte
des cours de formation générale destinée à apporter aux
élèves des connaissances de base en rapport avec leur future
fonction
des cours de formation professionnelle formation douanière
théorique, stages pratiques
des exercices et travaux dirigés en salle, exercices fictifs ou
réels sur le terrain
des cours techniques armement, transmission, conduite
auto, secourisme et toute autre discipline connexe
une formation militaire obligatoire sanctionnée par une
évaluation pour tous les élèves issus du concours direct sans
distinction de sexe, et un recyclage pour les élèves issus du
concours professionnel.
ARTICLE 63 Au cours de l'année scolaire, il est procédé au
contrôle continu des connaissances portant sur toutes les
matières enseignées.
Les modalités d'évaluation et le programme de scolarité de
chaque cycle sont précisés par arrêté du Ministre en charge
des Finances sur proposition du Directeur Général de l'Ecole.
ARTICLE 64 La moyenne exigée pour passer en classe
supérieure et pour obtenir le diplôme de fin de cycle est fixée
à 12/20. Tout élève qui obtient une moyenne supérieure ou
égale à 08/20 et inférieure à 12/20 peut être autorisé à
redoubler.
Tout élève qui obtient une moyenne inférieure à 08/20 est
exclu de l'établissement. Dans ce cas, l'exclusion est
prononcée par décision du Directeur Général.
ARTICLE 65 Les élèves peuvent être exclus soit pour faute
grave, soit pour indiscipline notoire par le Ministre chargé des
Finances sur proposition du Conseil de discipline.
                     
                    PAGE 11
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1819
ARTICLE 66: Par cycle, un seul redoublement est autorisé
sauf en cas d'année blanche accordée par le Ministre chargé
des Finances sur proposition du jury de délibération des
résultats.
ARTICLE 67 A 1' issue de leur stage pratique, les élèves
Assistants et Contrôleurs sont astreints à la rédaction d'un
rapport de stage.
Les élèves Inspecteurs sont tenus de rédiger un mémoire sur
un thème en rapport avec les préoccupations de
l'administration douanière. Le mémoire est soutenu
publiquement devant un jury.
La note attribuée par le jury intervient dans le calcul de la
moyenne de sortie.
Une note de mémoire inférieure à 12/20 contraint le candidat
à reprendre son année scolaire.
Il est prévu une session de rattrapage au profit des élèves qui
n'ont pas pu soutenir leur mémoire pour des cas de forces
majeures.
ARTICLE 68 Les élèves non nationaux peuvent être
autorisés par le Directeur Général de l'Ecole à effectuer les
recherches dans le cadre de leur mémoire dans leur pays
d'origine.
ARTICLE 69 Les diplômes délivrés à l'issue des formations
sont
le diplôme d'Etudes Supérieures des Douanes aux élèves
Inspecteurs
le diplôme de Contrôleurs des Douanes aux élèves
Contrôleurs
le diplôme d'Assistants des Douanes aux élèves Assistants.
Des attestations sont délivrées à l'issue des spécialisations en
techniques douanières.
CHAPITRE VI DU STATUT DES ELEVES
ARTICLE 70 Les élèves issus du concours professionnel
conservent le bénéfice de leur solde pendant la durée de leur
scolarité. Ils bénéficient d'une indemnité de stage
conformément aux textes en vigueur.
Les élèves issus du concours direct de la fonction publique
perçoivent une allocation conformément aux textes en
vigueur.
CHAPITRE VII DE LA COMPTABILITE ET DU
REGIME FINANCIER
ARTICLE 71 Les modalités particulières de gestion
financière et comptable de l'END sont fixées conformément
aux dispositions du règlement général sur la comptabilité
publique.
La comptabilité générale de l'Ecole Nationale des Douanes est
tenue sous la responsabilité de l'agent comptable dans les
formes prescrites par l'instruction comptable des
établissements publics de l'Etat à caractère administratif.
ARTICLE 72 Les opérations de recettes et de dépenses de
l'Ecole Nationale des Douanes sont exécutées conformément
à la réglementation en vigueur.
ARTICLE 73 Les recettes de l'Ecole Nationale des Douanes
comprennent
les subventions annuelles de l'Etat
les subventions de toutes autres personnes publiques ou
privées
les produits de l'aliénation des biens
les revenus des biens, fonds et valeurs
les aides, dons et legs fait au profit de l'Ecole
les frais d'inscription des élèves
les frais de scolarité
les ressources d'exploitation et de prestations de services.
ARTICLE 74 Les dépenses de l'Ecole Nationale des
Douanes comprennent
les frais de fonctionnement
les bourses et allocations scolaires pour les stages, les
voyages d'études, les séminaires et les formations
les charges d'équipement et d'investissement
les frais divers.
TITRE IV DU PERSONNEL
ARTICLE 75 Le personnel de l'END comprend
les agents contractuels de l'établissement
les agents publics de l'Etat détachés ou mis à disposition de
l'établissement.
Des agents peuvent être mis à la disposition de l'END dans le
cadre d'une coopération.
ARTICLE 76 Nonobstant les dispositions de l'article 75 ci-
dessus, l'END peut s'attacher les services de toute autre
catégorie de personnel recruté dans le cadre de conventions.
n'iViL
ARTICLE 77: le personnel de l'END est constitué du
personnel administratif, du personnel d'appui et du personnel
enseignant.
Le personnel enseignant comprend les formateurs permanents
et les vacataires. Il est nommé par arrêté du Ministre chargé
des Finances sur proposition du Directeur Général de l'END.
Les formateurs permanents sont chargés des cours
d'enseignement professionnel. Les vacataires sont choisis
parmi les cadres des Douanes ou d'autres administrations en
fonction de leurs compétences ou de leurs expériences
professionnelles. Ils sont chargés des cours d'enseignement
général, professionnel ou technique.
ARTICLE 78 Les personnels administratifs et d'appui sont
détachés auprès de l'école pour des tâches spécifiques. En
outre, l'Ecole Nationale des Douanes reçoit du personnel mis
à disposition pour des tâches techniques.
                     
                    PAGE 12
                    1820
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
ARTICLE 79 Le règlement intérieur de l'END précisera
l'organisation interne du travail.
TITRE V DU CONTROLE DF, GESTION
ARTICLE 80 Il est créé au sein de l'END une structure de
contrôle interne chargée notamment
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d'interpréter les écarts et de faire prendre les mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
ARTICLE 81 L'Ecole Nationale des Douanes dispose d'un
Directeur du Contrôle des Marchés publics et des
Engagements Financiers nommé par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre chargé des finances.
ARTICLE 82 j. L'Ecole Nationale des Douanes est soumise
au contrôle et à l'inspection des différents corps de contrôle de
l'Etat habilités à cet effet, notamment
l'Autorité Supérieure du Contrôle d'Etat
l'Inspection Générale des Finances
le Contrôle Financier
les structures de contrôle du Trésor public.
ARTICLE 83 La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l'END.
TITRE VI DE LA DISPOSITION FINALE
ARTICLE 84 L'Ecole Nationale des Douanes présente
chaque année le rapport de gestion de son Conseil
d'Administration, son rapport d'activités, son compte
administratif et son compte de gestion à l'Assemblée Générale
des Etablissements Publics de l'Etat (AG-EPE).
DECRET N° 2015-1536/PRES-TRANS/PM/MEF du 18
décembre 2015.
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées Administrateurs représentant l'Etat au Conseil
d'administration de la Loterie Nationale Burkinabé
(LONAB) pour un premier mandat de trois (03) ans.
Au titre n j Ministère de l'Economie et des Finances
Monsieur Robert TONDE, Mie 33 312 H, Inspecteur du
Trésor en remplacement de Madame Noumpoua Adélaïde
Marie Eudoxie NARE/DIAMOUGOU appelée à faire valoir
ses droits
Madame Rahamata OUEDR AOGO/OUEDR AOGO,
Mie 23 774 W, Inspecteur du trésor.
Au titre du Secrétariat Général du Gouvernement et du
Conseil des Ministres
Monsieur Christophe COMPAORE, Mie 17 311 U,
Administrateur civil.
Au titre du Ministère de la Fonction Publique, du Travail
et de la Sécurité Sociale
Madame Flore Doussou BARRO/TRAORE, Mie 57 932 F,
Inspecteur du travail.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret
DECRET N° 2015-1537/PRES-TRANS/PM/MEF du 18
décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Robert TONDE, Mie 33 312 H,
Inspecteur du trésor, est nommé Président du Conseil
d'administration de la Loterie Nationale du Burkina
(LONAB) pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret.
DECRET N° 2015-1538/PRES-TRANS/PM/MEF du 18
décembre 2015.
ARTICLE 1: Le mandat d'Administrateur représentant le
personnel au Conseil d'administration de la Loterie Nationale
Burkinabé (LONAB) de Monsieur Iwaoga Patrick Jean
Claude SEDOGO, Mie 77 10 00 16, Cadre supérieur de
comptabilité, est renouvelé pour un dernier mandat de trois
(03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret.
DECRET N°2015-1543/PRES-TRANS/PM/ MEF du 18
décembre 2015 portant approbation des statuts particuliers du
Fonds Burkinabé de Développement Economique et Social
(FBDES).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
VU le décret n°2008-274/PRES/PM/MEF du 20 mai
2008 portant érection du Fonds Burkinabé de Développement
Economique et Social en Fonds National de Financement
VU décret n°2014-610/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des fonds nationaux
                     
                    PAGE 13
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1821
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2015-989/PRES-TRANS/PM/MEF du 17
août 2015 portant organisation du Ministère de l'Economie et
des Finances
Sur rapport du Ministre de l'Economie et des Finances
Le Conseil des Ministres extraordinaire de la Transition
entendu en sa séance du 22 octobre 2015
PËÇRETK
ARTICLE 1 Sont approuvés les statuts particuliers du Fonds
Burkinabé de Développement Economique et Social (FBDES)
dont le texte est joint en annexe au présent décret.
ARTICLE 2 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment, celles du décret n°2008-
275/PRES/PM/MEF du 20 mai 2008 portant approbation des
statuts particuliers du Fonds Burkinabé de Développement
Economique et Social (FBDES).
ARTICLE 3 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 18 décembre 2015
Michel KAFANDQ
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac %IDA
Le Ministre de l'Economie et des Finances
Jean Gustave SANON
STATUTS PARTICULIERS DU FONDS
BURKINABE DE DEVELOPPEMENT
ECONOMIQUE ET SOCIAL (FBDES)
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Chapitre.1. Champ d'application
Article 1 En application de la loi n° 10-2013/AN du 30 avril
2013 portant règles de création des catégories
d'établissements publics et du décret n° 2014-610/PRES/PM/
MEF du 24 juillet 2014 portant statut général des fonds
nationaux, l'organisation, l'administration et le
fonctionnement du Fonds Burkinabé de Développement
Economique et Social (FBDES) sont régis par les dispositions
des présents statuts particuliers.
Chapitre 2 Missions et domaines d'intervention
Article 2 Le FBDES est un fonds national de financement
bénéficiant de la personnalité morale et doté de l'autonomie
de gestion. Le FBDES jouit des prérogatives de droit public.
Article 3 :I1 a pour missions de soutenir la réalisation
d'opérations de développement économique et social. A ce
titre, il est particulièrement chargé
d'acquérir des actions, des obligations et des parts sociales ou
apporter son concours sous forme de prêt direct, de garantie ou
d'aval et de fonds de bonification dans le cadre de la création
d'entreprises nouvelles et le développement d'entreprises
existantes dans les secteurs jugés prioritaires;
d'apporter son appui financier aux structures publiques ou
privées intervenant dans le soutien à la production et dans la
lutte contre le chômage
d'exécuter toute autre mission à lui confiée par l'Etat.
Les actions et obligations qu'il détient dans son portefeuille
peuvent être cédées aux personnes morales ou physiques,
publiques ou privées de nationalité burkinabé. Toutefois, les
actions et les obligations prises en portage peuvent être cédées
à toute personne morale quelle que soit sa nationalité.
Article 4 Les domaines d'interventions du FBDES sont les
suivants
les prises de participations à titre d'actionnaire ou en
portage
la souscription d'obligations
les cautions sous forme d'aval ou de dépôt en garantie
la bonification des taux d'intérêt
les opérations de crédit.
Toutefois et à titre exceptionnel, le FBDES peut accorder des
subventions non remboursables à certaines structures avec
l'autorisation du Ministre chargé des finances.
Article 5 Les conditions et les modalités d'intervention du
FBDES dans les domaines visés à l'article 3 ci-dessus sont
définies par arrêté du Ministre chargé des Finances sur
proposition du Conseil d'Administration du FBDES.
Chapitre3 Ressources
Article 6 Le FBDES est alimenté par
les produits des activités du FBDES définies à l'article 3 ci-
dessus
les dotations budgétaires
le financement extérieur
les ressources de toute nature qui pourraient lui être
spécialement attribuées.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 7 Le FBDES est placé sous les tutelles technique et
financière du Ministre chargé des finances.
Article 8 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de veiller à ce que les activités du FBDES s'insèrent
dans le cadre des objectifs fixés par le Gouvernement et
particulièrement ceux de la politique sectorielle de son
département et que la gestion soit la plus saine et la plus
efficiente possible.
                     
                    PAGE 14
                    1822
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
A cet effet, il
fixe les conditions et limites des concours du FBDES
fixe les normes de gestion
approuve les décisions du Conseil d'Administration.
Article 9 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le Conseil
d'Administration du FBDES est tenu d'adopter
1. dans les trois (03) mois avant le début de l'exercice
budgétaire
les programmes d'activités
le plan annuel de l'auditeur interne
les comptes prévisionnels de recettes et des dépenses
le programme de financement et des investissements
les conditions d'émission des emprunts.
2. les quatre (04) mois suivant la clôture de l'exercice
les états financiers et le rapport de l'auditeur interne
les rapports d'activités
le rapport de gestion du Conseil d'Administration
un rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans le
fonctionnement du FBDES.
Article 10 :Le Président du Conseil d'Administration est tenu
de transmettre au Ministre chargé des finances pour
observation, le compte rendu ainsi que les délibérations
adoptées dans un délai maximum de vingt et un (21) jours
après chaque session du Conseil d'Administration.
La transmission du compte rendu n'exclut pas la production
d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par le Conseil
d'Administration et archivé au sein du Fonds pour toutes fins
utiles.
Article 11 :Les délibérations du Conseil d'Administration
deviennent exécutoires, soit par un avis de non opposition du
Ministre chargé des finances, soit par l'expiration d'un délai
de trente (30) jours à partir de la date de dépôt desdites
délibérations au cabinet du Ministre.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du
Ministre en charge des finances.
TITRF, 111 DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT
Article 12 Les organes d'administration et de gestion du
FBDES sont
le Conseil d'Administration,
la Direction Générale.
Toutefois, d'autres instances consultatives peuvent être créées
au sein du FBDES.
Chapitre I Le Conseil d'Administration
Article 13 Le Conseil d'Administration est composé de
membres administrateurs et de membres observateurs.
Les membres administrateurs se composent comme suit
deux (02) représentants du Ministère chargé des finances
dont le Directeur Général du Trésor et de la Comptabilité
Publique qui assure la présidence;
un (01) représentant de la Présidence du Faso
un (0!) représentant du Ministère chargé du Commerce;
un (01) représentant du Ministère chargé du Travail, et de la
Sécurité Sociale
un (01) représentant de la Chambre de Commerce
d'Industrie et d'artisanat
un (01) représentant du personnel du FBDES.
Les membres observateurs se composent comme suit
l'auditeur interne du FBDES
un (01 représentant de la Direction Générale du Trésor et de
la Comptabilité Publique chargée du suivi des fonds
nationaux.
Article 14 Les administrateurs représentant l'Etat sont
désignés sur proposition du ministre de tutelle technique. Les
autres administrateurs sont désignés suivant les règles propres
à leur structure. Cette désignation est entérinée par décret pris
en conseil des ministres.
ArlkkJ^ Les membres du Conseil d'Administration sont
nommés par décret pris en Conseil des Ministres pour un
mandat de trois (03) ans renouvelable une seule fois, sur
proposition du Ministre chargé des finances.
En cas de cessation de fonction d'un membre pour quelque
motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement dans les
mêmes conditions et pour la durée du mandat restant à courir.
Article 16 :Nul administrateur ne peut être membre à la fois
de plus de deux (02) Conseils d'administration de fonds
nationaux de financement.
Article 17 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer leur
mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une délégation de
pouvoir se faire représenter à une session du conseil par un
autre administrateur régulièrement nommé. La délégation de
pouvoir n'est valable que pour la session pour laquelle elle a
été donnée. Aucun membre ne peut représenter plus d'un
administrateur à la fois.
Article 18 Le Président du Conseil d'Administration est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du ministre de l'Economie et des Finances, pour
un mandat de trois (03) ans renouvelable une (01) seule fois.
Il dirige les travaux du Conseil au cours des différentes
sessions.
En cas d'empêchement du président, la présidence de la
session du Conseil d'Administration est assurée par le second
représentant du Ministère chargé des finances.
Article 19 Participent au conseil d'administration du FBDES
en qualité de membres observateurs, un représentant de la
Direction Générale du Trésor et de la Comptabilité Publique
                     
                    PAGE 15
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1823
chargée du suivi des fonds nationaux et l'auditeur interne. Les
membres observateurs n'ont pas droit de vote mais ont pour
rôle d'éclairer et de donner des avis motivés aux membres
administrateurs.
Article 20 Le Conseil d'Administration exerce une autorité
et un contrôle sur l'ensemble des organes du FBDES pour
s'assurer de l'exécution de sa mission de service public. Il est
obligatoirement saisi de toutes les questions d'importance
pouvant influencer la bonne marche du FBDES.
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion du FBDES. A ce titre
il statue sur toute question qui lui est soumise et assume la
responsabilité des décisions prises collégialement
il examine et approuve les programmes d'activités, les
rapports d'activités et les budgets, les conditions d'émission
des emprunts et les états financiers
il adopte le plan de passation des marchés du FBDES
il examine et adopte le plan d'action stratégique du FBDES;
il fixe s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens et
services produits par le FBDES
il autorise le directeur général à contacter tout emprunt
il autorise à donner ou à prendre à bail tout bien meuble et
immeuble
il fait toute délégation et autorise tout transfert de créances
il consent toute subrogation avec ou sans garantie
il autorise le transfert ou l'aliénation de toute rente ou
valeur
il autorise l'acquisition de tout immeuble et tout droit
immobilier
il consent tout gage, nantissement, hypothèque ou autre
garantie
il fixe les conditions d'éligibilité au financement du FBDES;
il examine les demandes de financement dépassant le seuil
délégué au Comité de prêt s'il y a lieu
il fixe les émoluments du Directeur Général
il fixe le contrat d'objectifs du Directeur Général dès sa prise
de service
il procède à l'évaluation annuelle des performances du
Directeur Général.
Article 21 Le Conseil d'Administration se réunit deux fois
par an en session ordinaire pour approuver d'une part, les
rapports d'activités et les états financiers de l'exercice écoulé
et d'autre part, le budget et le programme d'activités de
l'exercice à venir.
Dans le cadre de l'examen des demandes de financement, de
prise de participations, d'obligations et d'octroi de cautions, le
Conseil d'Administration se réunit autant de fois que de
besoin.
Il peut se réunir en session extraordinaire, soit sur convocation
de son président, soit à la demande du tiers de ses membres
chaque fois que l'intérêt du FBDES l'exige.
Article 22 Les délibérations du Conseil d'Administration ne
sont valables que si les deux tiers (2/3) de ses membres sont
présents ou dûment représentés.
Les délibérations du Conseil d'Administration sont prises à la
majorité des voix, celle du président étant prépondérante en
cas de partage égal des voix.
Article 23 Les documents sont transmis aux membres quinze
(15) jours avant la tenue de la session dudit Conseil. Le lieu,
la date et l'heure ainsi que l'ordre du jour de la session sont
mentionnés sur les lettres de convocation.
Il est tenu une feuille de présence émargée par les
administrateurs présents ou leurs représentants dûment
mandatés.
Article 24 Les délibérations du conseil d'administration sont
constatées par des procès-verbaux inscrits sur un registre
spécial signés du Président et du directeur général qui assure
le secrétariat de séance.
Article 25: Le conseil d'administration du FBDES peut
déléguer ses pouvoirs sauf dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports d'activités
examen et adoption du projet de budget, des comptes et du
plan de passation des marchés
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier du FBDES
notation du directeur général ainsi que la fixation de son
contrat
emprunts.
Article 26 Le président du Conseil d'Administration veille à
la régularité et à la moralité de la gestion de son établissement.
A cet titre, il s'assure notamment
la tenue régulière du Conseil d'Administration dans les
normes réglementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cour des Comptes dans les délais des
comptes financiers de l'exercice écoulé et du rapport annuel
de l'auditeur
de l'évaluation périodique et régulière du Directeur Général
de la transmission des délibérations, des états financiers, du
rapport annuel de l'auditeur interne et des autres documents
adoptés par le Conseil d'Administration au ministre chargé
des finances.
Article 27 Dans l'exercice de ses fonctions, le Président du
Conseil d'Administration s'adresse directement au ministre de
tutelle.
                     
                    PAGE 16
                    1824
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
Il a l'obligation d'effectuer semestriellement un séjour d'au
plus une semaine au FBDES.
Les frais de missions et de transport du Président sont pris en
charge par le FBDES conformément à la réglementation en
vigueur.
Article 28 Le président du Conseil d'Administration est tenu
au terme de son séjour d'adresser dans les quinze(!5) jours
francs qui suivent, un rapport au ministre de tutelle.
Ce rapport doit comporter, entre autres les informations
suivantes
1. Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de dépenses,
la situation de trésorerie.
2. Etat du patrimoine du FBDES
3. Situation technique
d'exécution du programme d'activités,
l'état d'exécution du projet d'établissement (plan d'actions
stratégique du FBDES).
4. Difficultés rencontrées par le FBDES
les difficultés financières,
les problèmes de recouvrement des créances,
les difficultés d'ordre technique.
5. Aperçu sur la gestion du personnel et éventuels conflits
sociaux.
6. Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives.
En cas de besoin, il peut être requis pour produire des rapports
circonstanciés sur la gestion du FBDES.
Article 29 Le Président du Conseil d'Administration peut
inviter aux réunions du conseil toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 30 Le Président du Conseil d'Administration est
démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue de sessions ordinaires de
l'année à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
Article 31 Les administrateurs bénéficient d'une indemnité
de fonction annuelle dont le montant est fixé par une
résolution de l'Assemblée Générale des établissements
publics de l'Etat.
Outre l'indemnité de fonction dont il bénéficie, le Président du
Conseil d'Administration a droit à une indemnité mensuelle
forfaitaire dont le montant est fixé par une résolution de
l'Assemblée Générale des établissements publics de l'Etat.
Article 32 Il est interdit aux administrateurs de se
recommander ou de recommander des tiers sous quelque
forme que ce soit auprès du FBDES.
Article 33 La prise de participation sous quelque forme que
ce soit dans le capital de sociétés créées ou en création par le
conseil d'administration du FBDES doit requérir une
autorisation préalable du ministre en charge des finances.
Article 34 Les administrateurs sont responsables devant le
Conseil des Ministres. Ils peuvent être remplacés pour juste
motif notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du Conseil
d'Administration
non tenues des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts, ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances du FBDES ou contraires aux
intérêts de celui-ci.
Article 35 La révocation des administrateurs est prononcée
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre chargé des finances.
Article 36 Il est créé au sein du FBDES un comité de prêt et
de prise de participation comprenant
le Président du Conseil d'Administration
deux(02) administrateurs
le Directeur Général du FBDES qui en assure le secrétariat.
Le Directeur Général peut se faire assister aux sessions du
Comité de prêt et de prise de participation par un (01) ou deux
(02) collaborateurs.
En cas de besoin, le Comité de prêt peut se faire assister par
toute personne qu'il juge utile.
Article 37 Le Comité de prêt et de prise de participation est
chargé de l'examen et de de l'approbation des dossiers
soumis au financement du FBDES dont le montant est
supérieur au seuil délégué au directeur général et inférieur au
seuil relevant du conseil d'administration.
Il rend compte au conseil d'administration lors de sa plus
proche session d'examen des demandes de financement
relevant de sa compétence.
Article 38 Les délibérations du comité de prêt et de prise de
participation sont prises à la majorité des voix, celle du
président étant prépondérante en cas de partage égal des voix.
Article 39 Dans toutes ses réunions, le comité de prêt et de
prise de participation ne peut valablement procéder aux études
des dossiers que si les deux tiers (2/3) de ses membres sont
présents.
Article 40 Les délibérations du Comité de prêt et de prise de
participation sont prises à la majorité des voix, celle du
président étant prépondérante en cas de partage égal des voix.
Article 41 Les membres de comité de prêt et de prise de
participation sont rémunérés par des indemnités de session
fixées par délibérations du Conseil d'Administration.
Article 42 Les conditions et les limites des concours du
FBDES sont fixées par arrêté du ministre chargé des finances
sur proposition du Conseil d'Administration.
Chapitre 2 La Direction Générale
                     
                    PAGE 17
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1825
Article 43: Le FBDES est dirigé par un Directeur Général ou
assimilé recruté suivant la procédure d'appel à candidature.
Par dérogation, le Conseil des Ministres peut pourvoir
directement au poste de Directeur Général.
A l'issue de la phase de recrutement, il est nommé par décret
pris en Conseil des Ministres.
Article 44 Le directeur général détient les pouvoirs les plus
étendus pour agir au nom du Conseil d'Administration. A ce
titre
il est ordonnateur principal du budget du FBDES
il assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
technique, administrative et financière du FBDES qu'il
représente dans les actes de la vie civile notamment à l'égard
des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d'Administration et en
exécute les décisions. Il prend à cet effet toutes initiatives et,
dans la limite de ses attributions, toutes décisions
il signe les actes concernant le FBDES. Toutefois, il peut
donner à cet effet, toutes les délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
il fixe dans le cadre des tarifs de cession des biens et services
produits par le FBDES, les conditions particulières à consentir
à chaque catégorie de clientèle notamment les remises et les
abattements éventuels il prend dans les cas d'urgence qui
nécessitent un dépassement de ses attributions normales,
toutes mesures conservatoires nécessaires, à charge pour lui
d'en rendre compte au président du Conseil d'Administration
du FBDES dans les plus brefs délais
il nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément à
la réglementation en vigueur
il développe une politique managériale notamment dans le
domaine de la gestion financière, de la gestion des ressources
humaines, de l'organisation des conditions de travail, des
investissements et des systèmes d'information et de
communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre de
la coopération internationale
il examine et approuve les demandes de financement ou de
crédit relevant de sa compétence.
Article 45 En tant qu'ordonnateur principal, le Directeur
Général peut déléguer sous sa responsabilité tout ou partie de
ses pouvoirs. Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être
confiée au responsable financier et comptable ou au contrôleur
de gestion.
Article 46 Le directeur général est obligatoirement évalué
chaque année par le conseil d'administration du FBDES.
Article 47 Le directeur général du FBDES est responsable de
sa gestion devant le conseil d'administration.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du conseil
d'administration, lorsqu'il est constaté des défaillances, des
manquements graves, ou des fautes lourdes de gestion. Dans
ce dernier cas des poursuites sont engagées à son encontre par
l'autorité compétente.
Article 48 Encourt également une sanction pénale, le
directeur général qui, de mauvaise foi, fait des biens ou du
crédit du fonds, un usage qu'il s'est octroyé, contrairement à
l'intérêt du fonds, à des fins personnelles, matérielles ou
morales, ou pour favoriser une autre personne morale dans
laquelle il est intéressé, directement ou indirectement.
Article 49 Les structures relevant de la direction générale
sont
la direction des ressources humaines
la direction des finances et de la comptabilité;
la direction des études et des risques
la direction du recouvrement et du contentieux;
la personne responsable des marchés
et le contrôleur de gestion.
En cas de besoin, d'autres structures que celles-ci-dessus
citées peuvent être créées.
TITRE IV DES DISPOSITIONS FINANCIERES.
COMPTABLES ET DE CONTROLE
Chapitre 1 Dispositions financières
Article 50 Les modalités de gestion financière et comptable
sont fixées conformément aux dispositions de la comptabilité
spécifique aux fonds nationaux.
Il est dérogé aux dispositions du règlement général sur la
comptabilité publique par décret pris en conseil des Ministres
sur proposition du Ministre chargé des finances.
Article 51 Les états financiers annuels certifiés accompagnés
du rapport d'activités sont soumis par le Directeur Général du
FBDES au Conseil d'Administration au plus tard le 31 mars
de l'année suivant la clôture de l'exercice.
Article 52 Les états financiers et le rapport annuel de
l'auditeur interne sont soumis à la cour des comptes par le
Conseil d'Administration, dans les six (06) mois suivant la
clôture de l'exercice.
Article 53 Les états financiers annuels du FBDES sont
soumis à la certification d'un ou de deux commissaires aux
comptes nommés conformément aux dispositions législatives
et réglementaires.
Article 54 Les commissaires aux comptes sont nommés par
le Conseil d'Administration pour un mandat de trois (03)
exercices sociaux renouvelable. Ils perçoivent des honoraires
dont le montant est fixé par le Conseil d'Administration.
Chapitre 2 Comptabilité et contrôles
Article 55 Il est créé au sein du FBDES une structure
chargée de l'audit interne rattachée au Conseil
d'Administration.
L'auditeur interne est recruté par le Conseil
d'Administration. Il est nommé sur décision du Président du
Conseil d'Administration.
                     
                    PAGE 18
                    1826
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
Article 56 L'auditeur interne rend compte régulièrement au
Conseil d'Administration à travers des rapports périodiques.
Le rapport d'audit annuel produit par l'auditeur
interne doit être soumis au Conseil d'Administration pour
adoption.
Article 57 Le FBDES est soumis au contrôle et à
l'inspection des différents corps de l'Etat habilités à cet effet,
notamment
l'Autorité Supérieure de Contrôle d'Etat;
l'Inspection Générale des Finances
l'Inspection Générale du Trésor
la structure de supervision des fonds nationaux de la
Direction Générale du
Trésor et de la Comptabilité Publique
les corps de contrôle des départements ministériels.
Article 58 La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes du FBDES.
Article 59 Il est fait obligation à la Direction Générale du
FBDES, d'élaborer un manuel de procédures soumis à
l'approbation du Conseil d'Administration.
TITRE V DU PERSONNEL
Article 60 Le personnel du FBDES comprend
les agents contractuels recrutés suite à un appel à candidature
par le FBDES et gérés selon les dispositions légales en
vigueur;
les agents publics de l'Etat détachés ou mis à disposition du
FBDES
les agents mis à la disposition du FBDES dans le cadre d'une
coopération.
Article 61 Nonobstant les dispositions de l'article 60 ci-
dessus, le FBDES peut s'attacher les services de toute autre
catégorie de personnel recruté dans le cadre de conventions.
Article 62: Les recrutements du personnel contractuel sont
autorisés par le Conseil d'Administration.
Article 63 Le statut du personnel et le règlement intérieur du
FBDES précisent les modes de gestion du personnel et
l'organisation interne du travail.
TITRE VI DISPOSITIONS FINALES
Article 64 Toute violation des dispositions des présents
statuts est passible de sanctions disciplinaires prévues par les
textes en vigueur.
Article 65 Les dispositions des présents statuts sont de plein
droit applicables à compter de la date de signature du décret
d'approbation.
DECRET N° 2015-1549/PRES-TRANS du 28 décembre
2015 portant composition de la liste civile accordée aux
anciens Chefs d'Etat du Burkina Faso.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TR ANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU le décret n° 2014-005/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant nomination du Secrétaire général du
Gouvernement et du conseil des ministres
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attribution des membres du
Gouvernement
VU la loi n° 018/92/ADP du 22 décembre 1992 accordant
une pension civile et autres avantages aux anciens Chefs
d'Etat du Burkina Faso
VU la loi n° 009-2002/AN du 22 Mai 2002 modifiant la
loi n° 018/92/ADP du 22 décembre 1992 accordant une
pension civile et autres avantages aux anciens Chefs d'Etat du
Burkina Faso
Sur rapport du Ministre de l'Economie et des Finances
Le conseil des ministres de la Transition entendu en sa
séance du 23 décembre 2015
DECRETE
ARTICLE 1 ,:En application des dispositions de l'article 1 de
la loi n° 009-2002/AN du 22 Mai 2002 modifiant la loi
n° 018/92/ADP du 22 décembre 1992 accordant une pension
civile et autres avantages aux anciens Chefs d'Etat, la liste
civile attribuée aux anciens Chefs d'Etat du Burkina Faso, est
composée ainsi qu'il suit
un logement à titre gratuit
un véhicule
une équipe de sécurité
un personnel domestique
un personnel administratif.
ARTICLE 2 :Le décès du bénéficiaire entraine la suppression
de ces avantages.
Toutefois, les ayants-droits bénéficient d'une indemnité
compensatrice forfaitaire d'un million (1 000 000) de franc
CFA par mois.
L'indemnité compensatrice forfaitaire est destinée à couvrir
les charges de logement, d'eau, d'électricité, de téléphone et
de secrétariat.
ARTICLE 3 :Le logement mis à la disposition des anciens
Chefs d'Etat ainsi que les fournitures d'eau et d'électricité
sont à la charge de l'Etat, dans la limite de l'allocation inscrite
à cet effet dans la loi de finances.
                     
                    PAGE 19
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1827
Le véhicule mis à la disposition des anciens Chefs d'État est à
l'état neuf et de même type que les véhicules de fonction des
Présidents d'institution.
Il est renouvelable tous les cinq (05) ans. Le véhicule usagé
est restitué au parc automobile de l'État.
ARTICLE 4 L'équipe de sécurité mise à la disposition des
anciens Chefs d'État pour leur protection est constituée d'un
peloton de dix (10) éléments, dont un aide de camp, proposés
par les ministres en charge de la défense nationale et de la
sécurité.
L'aide de camp est chargé des affaires privées et de
l'intendance de la résidence. Il est responsable de la sécurité
de l'ancien Chef d'État ainsi que de celle de sa famille. Il
dirige l'action des personnels impliqués dans
l'accomplissement de cette mission.
Il est assisté d'un adjoint qui fait office d'intendant de la
résidence et a, sous son autorité, le personnel domestique
affecté à ladite résidence.
L'aide de camp et son adjoint sont choisis exclusivement
parmi les officiers des forces de défense et de sécurité.
La moitié du peloton est renouvelée tous les deux (02) ans.
ARTICLE 5 Pendant la période de leur mission auprès de
l'ancien Chef d'État, l'aide de camp et son adjoint, doivent
effectuer leur temps de commandement au sein de leur corps
d'origine. Ils peuvent bénéficier de stages.
La notation et l'avancement du personnel militaire affecté aux
anciens Chefs d'État, s'effectuent conformément aux textes en
vigueur.
ARTICLE 6 Le personnel domestique mis à la disposition
des anciens Chefs d'État est constitué d'un maître d'hôtel,
d'un cuisinier, d'un blanchisseur et d'un chauffeur.
Le personnel domestique visé à l'alinéa 1 de l'article 6 est
classé ainsi qu'il suit
maître d'hôtel, 3^me catégorie, échelle A;
cuisinier, 4eme catégorie, échelle C;
chauffeur, 4eme catégorie, échelle B
blanchisseur, 5eme catégorie, échelle A.
ARTICLE 7 :Le personnel domestique est engagé par
décision du Secrétaire Général du Gouvernement et du
Conseil des Ministres, sur proposition des anciens Chef
d'État. Il est pris en charge par le budget d'État.
Article 8 Les anciens Chefs d'État disposent également
chacun, d'un secrétaire particulier chargé d'assurer les travaux
de saisie, de classement et de conservation des archives liées à
leurs activités et de toutes autres tâches à lui confiées.
Le secrétaire particulier de l'ancien Chef d'État est engagé par
décision du Secrétaire Général du Gouvernement et du
Conseil des Ministres, sur proposition de l'ancien Chef
d'État.
Il est recruté dans la 2eme catégorie, échelle A et est pris en
charge par le budget de l'Etat.
Article 9 Lors de leur déplacement à l'étranger, les
anciens Chefs d'État bénéficient de l'assistance des services
diplomatiques et consulaires du Burkina Faso.
Article 10 :Dans la préséance protocolaire, les anciens Chefs
d'État, jouissant de leurs droits civiques, viennent après le
Président du Faso, le Premier Ministre et le Président de
l'Assemblée Nationale.
Article 11 Les dispositions du présent décret entrent en
vigueur à compter du 1er janvier 2016.
Article 12 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires.
ARTICLE 13 :Le Ministre de l'Économie et des Finances et
le Secrétaire Général du Gouvernement et du Conseil des
Ministres sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'application du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 décembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Économie et des Fiances
Tean Gustave SANON
MINISTERE DE LA JUSTICE
DES DROITS HUMAINS
ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
DECRET N°2015-1530/PRES-TRANS/PM/ du 18 décembre
2015.
ARTICLE 1 Madame Ramata SANFO est nommée titulaire
d'une charge de notaire dans la ville de Ouagadougou.
ARTICLE 2 :Le notaire titulaire de la charge procédera dahs
les limites et conditions fixées par l'ordonnance n°92-
052 /PRES/PM/MJ du 21 octobre 1992 portant statut des
notaires et les textes subséquents.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret.
                     
                    PAGE 20
                    1828
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
DECRET N°2015-1540/PRES-TRANS/PM/MJDHPC du
18 décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Aboudramane OUATTARA,
Mie 246 710 X, Greffier en chef, est nommé Greffier en chef
au sein du Tribunal de commerce de Bobo-Dioulasso.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé.
MINISTERE DE L'HABITAT
ET DE L'URBANISME
DECRET N° 2015-1531/PRES-TRANS/PM/MHU du 18
décembre 2015.
ARTICLE 1: Monsieur Dieudonné TAPSOBA, Mie 22 358
X, Ingénieur géomètre, est nommé Chargé de missions.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Habitat et de l'Urbanisme est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS
SECONDAIRE ET SUPERIEUR
Décret n° 2015-1551/PRES-TRANS/PM/MEF/MESS du 28
décembre 2015 portant octroi de bourses nationales d'études
supérieures aux lauréats des baccalauréats des séries C et E
pour l'année académique 2015-2016.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES/PM/MEF du 19 juillet
2015 portant remaniement du Gouvernement du Burkina
Faso;
VU le décret n° 2013-1066/PRES/PM/MEF du 20
novembre 2013 portant organisation du ministère des
Enseignements secondaire et supérieur
VU le décret n° 2008-865/PRES/PM/MESSRS/
MEF/MFPRE/MJE du 30 décembre 2008 portant définition
des divers régimes d'aides et de bourses d'études et fixation
de leurs modalités de contingentement
Sur rapport du Ministre des Enseignements secondaire et
supérieur,
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 29 juillet
2015
DECRETE
Article 1 Par dérogation aux dispositions du décret n° 2008-
865/PRES/PM/MESSRS/MEF/MFPRE/MJE du 30 décembre
2008 portant définition des divers régimes d'aides et de
bourses d'études et fixation de leurs modalités de
contingentement, il est institué une mesure spéciale consistant
dans l'octroi de la bourse à tous les bacheliers des séries C et
E, quels que soient la moyenne ou le tour d'obtention.
Article 2 L'âge limite pour prétendre à la bourse est de 22
ans au 31 décembre de l'année en cours.
Article 3 Seules les Universités publiques sont éligibles à la
bourse des séries C et E. En cas d'inscription dans un
établissement privé sis au Burkina Faso la bourse peut être
conservée mais les frais d'inscription et de scolarité seront
supportés par l'intéressé.
Les candidats ayant été déclarés admis avec les mentions
requises peuvent compétir pour les bourses étrangères et les
bourses d'excellence pour les grandes écoles et les
établissements privés.
Article 4 La mesure prévue à l'article 1er couvre la période
2015-2020.
Article 5 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires.
Article 6 Le Ministre des Enseignements secondaire et
supérieur et le Ministre de l'économie et des finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 décembre 2015
Le Président de la Transition
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre des Enseignements
Secondaire et Supérieur
Filiga Michel SAWADOGO
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
.Tean Gustave SANON
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRAVAIL ET DE LA SECURITE SOCIALE
DECRET N°2015-1534/PRES-TRANS/PM/MFPTSS/MEF
du 18 décembre 2015 portant régime de la scolarité des
stagiaires des écoles et centres de formation professionnelle de
l'Etat
                     
                    PAGE 21
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1829
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU EASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-0001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents de la fonction
publique, ensemble ses modificatifs
VU le décret n° 2013-1308/PRES/PM/MFPTSS du 31
décembre 2013 portant organisation du Ministère de la
Fonction Publique, du Travail et de la Sécurité Sociale
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Sécurité Sociale
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 10 novembre 2015
D E CRETE
CHAPITRE I DU CHAMP D'APPLICATION
ARTICLE 1 Le présent décret fixe le régime de la scolarité
des candidats admis aux concours de la fonction publique,
placés en position de stage de formation et destinés à être régis
par le statut général de la fonction publique d'Etat.
Le régime de la scolarité s'entend de la période durant laquelle
le stagiaire est soumis aux apprentissages, des règles qui
encadrent cette période et de l'organisation des
apprentissages.
CHAPITRE II DE LA DUREE HARMONISEE DE LA
FORMATION
ARTICLE 2 La durée de la formation dans l'ensemble des
écoles et centres de formation professionnelle est fixée comme
suit
dix-huit (18) mois pour les catégories D et C
vingt-un (21) mois pour la catégorie B
vingt-quatre (24) mois pour les catégories A et P.
Ces durées comprennent les périodes des congés et des
vacances scolaires.
ARTICLE 3 Il peut être accordé par arrêté conjoint, une
dérogation à l'article 2 du présent décret à certains écoles et
centres au regard d'un dossier technique soumis à cet effet par
le Ministre en charge de la tutelle technique de l'établissement
au Ministre en charge de la fonction publique pour des motifs
de spécificités ou d'astreintes au respect des normes
communautaires en raison des engagements du Burkina Faso.
L'arrêté conjoint est signé par le Ministre en charge de
l'économie et des finances et le Ministre en charge de la
fonction publique il précise éventuellement la classification
catégorielle qui découle de la modification introduite.
ARTICLE 4 L'intégration ou le reclassement du stagiaire
définitivement admis aux examens de fin de formation
intervient, lorsque le décompte est effectué à compter de
l'année N d'admission au concours
le lel avril de l'année N+2 pour les catégories D et C
le 1er juillet de l'année N+2 pour la catégorie B
le 1er octobre de l'année N+2 pour les catégories A et P.
CHAPITRE III DES PROGRAMMES DE
FORMATION
ARTICLE 5 Les programmes de formation sont articulés en
unités d'enseignements autour de matières de tronc commun
à toutes les écoles et tous les centres de formation
professionnelle, de matières de formation générale, de
matières de formation spécialisée et de stages pratiques.
Les matières de tronc commun à toutes les écoles et tous les
centres de formation professionnelle sont des matières
obligatoirement dispensées dans tous les établissements. Elles
portent sur la gestion courante des unités administratives. Un
arrêté du Ministre en charge de la fonction publique fixe par
catégorie ces matières.
Les matières de formation générale sont celles qui servent à
renforcer les pré requis. Ce sont des matières essentielles pour
l'assimilation de matières de formation spécialisée.
Les matières de formation spécialisée sont celles qui
permettent au stagiaire d'acquérir des connaissances
théoriques et pratiques nécessaires à l'exercice de l'emploi
postulé.
Les matières de formation générale et les matières de
formation spécialisée sont arrêtées par délibération du Conseil
d'administration sur proposition du conseil pédagogique ou
scientifique.
Les stages pratiques comprennent les stages de terrain, les
sorties et voyages d'études, les projets et mini-projets. Ce sont
des activités qui permettent de renforcer l'agilité des
stagiaires.
ARTICLE 6 Les candidats admis aux concours de la
fonction publique et qui sont formés hors des écoles et centres
de formation professionnelle nationaux sont astreints à un
renforcement des capacités dans les matières de tronc
commun de leurs catégories.
Ce renforcement des capacités peut être opéré sous forme
d'ateliers ou de séminaires de formation organisés par le
Ministère en charge de la fonction publique au profit des
candidats mentionnés à l'alinéa 1 du présent article.
CHAPITRE IV DU RECRUTEMENT DES
ENSEIGNANTS VACATAIRES
ARTICLE 7 Les enseignants vacataires sont recrutés
annuellement par les écoles et centres de formation
professionnelle au regard de critères de base définis par lettre
circulaire du Ministre en charge de la fonction publique. Des
                     
                    PAGE 22
                    1830
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
critères complémentaires peuvent être définis par les
Directions générales des Etablissements après avis de leurs
Conseils pédagogiques ou scientifiques.
CHAPITRE V DU RECRUTEMENT DE STAGIAIRES
POUR COMPLEMENT D'EFFECTIFS
ARTICLE 8 Les stagiaires recrutés par les écoles et centres
de formation professionnelle pour complément d'effectif sont
appelés des inscrits sur titre. Leurs diplômes ou titres de fin de
formation sont délivrés dans les mêmes conditions que ceux
des stagiaires issus des concours de la fonction publique.
ARTICLE 9 Le diplôme ou titre requis pour l'accès à un
emploi de la fonction publique par concours est exigé de tout
candidat au recrutement sur titre sur ledit emploi.
L'inscription sur titre est volontaire et sans obligation de
recrutement vis-à-vis de l'Etat.
ARTICLE 10 Au titre d'une année scolaire, les inscriptions
sur titres sont effectuées dans la limite des capacités d'accueil
des écoles et centres de formation professionnelle après le
recrutement par concours directs et professionnels de la
fonction publique.
CHAPITRE VI DE L'ETABLISSEMENT DES
DIPLOMES OU TITRES DE FIN DE FORMATION
ARTICLE H Les diplômes ou titres de fin de stages de
formation sont obligatoirement signés par le premier
responsable de l'école ou centre de formation professionnelle
et contresignés par le Ministre en charge de la tutelle
technique et administrative de l'établissement.
CHAPITRE VIT DE L'EXCLUSION DEFINITIVE DES
STAGIAIRES
ARTICLE 12 L' exclusion définitive du stagiaire admis à un
concours de la fonction publique est prononcée par décision
du premier responsable de l'école ou du centre de formation
professionnelle. Le dossier d'exclusion du stagiaire est
transmis au Ministre en charge de la fonction publique qui met
fin au stage de l'intéressé.
L'exclusion définitive du stagiaire inscrit sur titre est
prononcée par décision du premier responsable de l'école ou
du centre de formation professionnelle.
Les motifs d'exclusion du stagiaire sont prévus par les
règlements intérieurs des écoles et centres de formation
professionnelle.
CHAPITRE VIII DES DISPOSITIONS FINALES
ARTICLE 13 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires et prend effet pour compter de la
rentrée scolaire 2017-2018.
ARTICLE 14 Le Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Sécurité Sociale et le Ministre de l'Economie
et des Finances sont chargés chacun en ce qui le concerne de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 18 décembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Jean Gustave SANON
Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Sécurité Sociale
Augustin LOADA
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DES RESSOURCES HALIEUTIQUES
DECRET N° 2015-1532/PRES-TRANS/PM/MERH/MEF
du 18 décembre 2015.
ARTICLE 1 :Les personnes dont les noms suivent sont
nommées Administrateurs représentant l'Etat au Conseil
d'administration de l'Ecole Nationale des Eaux et Forêts
(ENEF), pour un premier mandat de trois (03) ans.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques
Madame Haoua SARY, Mie 26 617 L, Inspecteur des eaux et
forêts.
Au titre du Ministère des Enseignements Secondaire et
Supérieur
Monsieur Zoumbienssé TAMINI, Mie 22 144 N, Professeur
titulaire.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques et le Ministre de l'Economie et des
Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret.
DECRET N° 2015-1533/PRES-TRANS/PM/MERH/MEF
du 18 décembre 2015.
ARTICLE 1 Madame Haoua SARY, Mie 26 617 L,
Inspecteur des eaux et forêts, est nommée Président du
Conseil d'administration de l'Ecole Nationale des Eaux et
Forêts (ENEF), pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques et le Ministre de l'Economie et des
Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret.
                     
                    PAGE 23
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1831
DECRET N° 2015-1535/PRES-TRANS/PM/MERH du 18
décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Pousga Célestin ZIDA, Mie 15 339
Y, Inspecteur des Eaux et forêts, est nommé Directeur régional
de l'environnement et des ressources halieutiques de l'Est.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1541/PRES-TRANS/PM/MERH/MEF
du 18 décembre 2015.
ARTICLE 1 Le mandat d'Administrateur de monsieur
Amadou DIALLO, Mie 23 760 U, Inspecteur des impôts,
représentant l'Etat au titre du Ministère de l'Economie et des
Finances au Conseil d'administration de l'Ecole nationale des
eaux et forêts (ENEF), est renouvelé pour un dernier mandat
de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques et le Ministre de l'Economie et des
Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret.
MINISTERE DES SPORTS
ET DES LOISIRS
DECRET N° 2015-1539/PRES-TRANS/PM/MSL du 18
décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Abdoulaye BANCE, Mie 85 214 V,
Professeur d'éducation physique et sportive, est nommé
Directeur régional des sports et des loisirs du Centre-Sud.
ARTICLE 2 Le Ministre des Sports et des Loisirs est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressé.
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
DECRET N° 2015-1552/PRES-TRANS/PM/MATD du 28
décembre 2015.
ARTICLE I Monsieur Lazare YAGO, Officier, est nommé
Directeur général de la Protection civile.
ARTICLE 2 Monsieur K. Aristide BERE, Mie 212 172,
Administrateur civil, est nommé Directeur général des libellés
publiques et des affaires politiques.
ARTICLE 3 Monsieur Yamba Gomtibo BOUGMA,
Mie 22 112 C, Administrateur civil, est nommé Directeur
général de l'administration du territoire.
ARTICLE 4 Monsieur Idrissa SAWADOGO, Mie 28 072 C,
Administrateur civil, est nommé Directeur général des
collectivités territoriales.
ARTICLE 5 Madame Justine YARA/KANZIE, Mie 24 097,
Inspecteur du travail, est nommée Directrice générale de la
Fonction publique territoriale.
ARTICLE 6 Monsieur W. Roland ZONGO, Mie 111 498 C,
Commissaire de Police, est nommé Directeur général des
transmissions et de l'informatique.
ARTICLE 7 Monsieur Jean-Marie OUATTARA,
Mie 130 198 F, Magistrat, est nommé Directeur général de
l'aménagement du territoire et du développement local.
ARTICLE 8 Monsieur Etienne François OUEDRAOGO,
Officier, est nommé Directeur général de l'Office national de
sécurisation des sites miniers.
ARTICLE 9 Monsieur Orner BATIONO, Officier, est
nommé Directeur général de la Sécurité intérieure.
ARTICLE 10 Le Ministre de l'Administration Territoriale,
de la Décentralisation et de la Sécurité est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service des intéressés
Arrêté n° 2015-055/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09
décembre 2015
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le Décret n° 2014-001/PRES-TR ANS du 18
novembre 2014, portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2014-004/PRES-TRANS du 23
novembre 2014, portant composition du Gouvernement
VU le Décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015, portant remaniement du Gouvernement
VU le Décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015, portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le Décret n° 2015-1066/PRES-TRANS/PM/MATD
du 1er octobre 2015, portant organisation du Ministère de
l'Administration Territoriale et de la Décentralisation
VU la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant
liberté d'association
VU la demande formulée par Madame COHEN Gisèle en
date du 20 avril 2015
VU l'avis favorable du Ministre de l'Economie et des
Finances
ARRETE
Article 1 L'ONG dénommée «ACTIONS AFRIQUE» dont
le siège social est fixé chez Madame M.C. MOUAWAD, 8
allée Guillaume Apollinaire, 92500 Rueil Malmaison (France)
est autorisée à exercer ses activités au Burkina Faso.
Article 2 L'ONG «ACTIONS AFRIQUE» a pour objectifs
                     
                    PAGE 24
                    1832
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
faire connaître les problèmes des habitants de la zone
sahélienne du Burkina Faso et de les aider dans une
perspective humanitaire
apporter des aides en fonds et matériels nécessaires au
développement et à l'autosuffisance alimentaire
recevoir et accueillir temporairement en France des
stagiaires burkinabé venant se perfectionner ou participer à
des cessions de formation ou des congrès spécialisés
apporter une aide en fonds, matériels et produits
pharmaceutiques à des structures de soins pédiatriques
prendre en charge et parrainer des orphelins.
Article 3 L'ONG «ACTIONS AFRIQUE» est représentée au
Burkina Faso par Madame CHABRERIE Gisèle Geneviève.
Article 4 L'ONG prendra toutes dispositions utiles pour
signer un accord d'établissement avec le Ministre chargé de
l'Economie et des Finances.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter de sa
date de signature.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
860/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 octobre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Wend-Toin
Siège Toecé, Province du Bazèga
Objectifs L'Association Wend-Toin a pour objectifs
promouvoir l'épanouissement des femmes
protéger l'environnement contre les feux de brousse, la
divagation des animaux, et la coupe abusive du bois
promouvoir le développement local
accompagner l'entreprenariat des jeunes et des femmes
promouvoir l'auto-emploi des femmes
promouvoir la formation et la sensibilisation des jeunes et
des femmes par des séminaires et colloques
promouvoir la santé par la construction de dispensaires
renforcer le capital intellectuel des femmes et des filles pour
accroître leur capacité d'insertion
valoriser les fruits et légumes séchés du Burkina dans la
sous-région et en Europe.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Wend-
Toin est la suivante
Présidente COMPAORE Véronique, Tél. 70 27 01 11
Vice-présidente CONGO Martine, Tél. 65 90 59 69
Secrétaire générale: ZAMPALIGRE Assétou,Tél. 78 33 0601
Secrétaire générale adjointe: KABRE Bintou,Tél. 79 25 26 44
Trésorière DIPAMA Aminata, Tél. 76 45 03 61
Trésorière adjointe CONGO Brigitte, Tél. 74 13 26 26
Secrétaire à l'organisation ILBOUDO Fati,Tél. 76 39 34 69
Secrétaire adjointe à l'organisation CONGO Mamounata,
Tél. 65 17 18 74
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
043/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 08 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le Sourire des Orphelins
de 5 à 13 ans, en abrégé S.D.O
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour le Sourire des Orphelins de 5 à
13 ans a pour objectif
promouvoir l'éducation, l'hygiène publique
lutter contre le travail, le trafic et la prostitution
assister les orphelins
œuvrer à la réinsertion sociale des orphelins
lutter contre la délinquance juvénile et la consommation des
drogues par des orphelins
porter secours aux enfants en difficulté pour leur nutrition
susciter le parrainage pour la scolarisation des enfants
orphelins
sensibiliser sur les maladies courantes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour le
Sourire des Orphelins de 5 à 13 ans est la suivante
Coordonnatrice nationale YAMEOGO/KABORE
Sountonguenoma Sophie Yolande, Tél. 70 27 34 33
Secrétaire générale YAMEOGO Colette, Tél. 78 47 80 17
Secrétaire général adjoint KABORE W. Guy Maximin,
Tél. 78 93 10 98
Trésorière: SAWADOGO Gueswende Esther, Tél. 75 37 00 32
Responsable chargée de l'information et de la mobilisation
sociale KIENOU Julie Yolande Pômuwe,Tél. 70 27 87 88
Responsable chargé des affaires sociales et des relations
extérieures KABORE Nazaire, Tél. 70 25 17 87
Responsable chargée de la promotion culturelle et de la
formation artistique: YAMEOGO Véronique, Tél. 70 29 02 69
Conseillers
KABORE Amidou, Tél. 70 26 57 74
YAMEOGO Abel, Tél. 70 15 69 62
                     
                    PAGE 25
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1833
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
918/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Eglise Evangélique du
Christ, en abrégé E.E.C
Siège Dano, Provincè du loba
Objectifs l'association Eglise Evangélique du Christ a pour
objectifs
évangéliser et implanter des églises
affermir les chrétiens dans la foi
promouvoir l'évangile intégral et le développement
holistique de l'homme, la formation des serviteurs de Dieu à
travers des institutions spécialisées (écoles bibliques, facultés
de théologies...), l'œuvre missionnaire à l'intérieur et à
l'extérieur du Burkina
établir divers ministères et institutions évangéliques.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Eglise
Evangélique du Christ est la suivante
Président SOME Sankinin, Tél. 70 89 06 43
Vice-président HIEN Pokara Romain, Tél. 60 58 09 07
Secrétaire général HIEN Saninoor, Tél. 75 79 56 85
Secrétaire général adjoint HIEN Yonbacere, Tél. 72 44 92 60
Trésorier général: KAMBOULE Irelar Sévérin, Tél. 76 51 14 87
Trésorière générale adjointe BARRY Kadidiatou,
Tél. 60 70 45 46
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
315/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 25 juin 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour le Développement et
l'Education au Burkina Faso, en abrégé ADEB
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association pour le Développement et
l'Education au Burkina Faso a pour objectifs
contribuer au renforcement des capacités de ses membres
mobiliser et impliquer les populations dans l'élaboration et la
mise en œuvre des projets et programmes de développement
informer, former et éduquer les populations sur les
thématiques de développement communautaire
contribuer au bien-être des populations et à la consolidation
de la paix sociale
participer aux initiatives de développement.
La composition de l'organe dirigeant de l'association pour le
Développement et l'Education au Burkina Faso est la
suivante
Président OUEDRAOGO Ousmane, Tél. 75 06 46 46
Secrétaire général OUEDRAOGO Serge, Tél. 76 65 55 80
Chargée de la gestion et des finances OUEDRAOGO
Mamounata, Tél. 76 26 38 38
Responsable chargée de la communication et des relations
extérieures BOUDA Angela Ghislaine, Tél. 76 44 44 10
Chargé des programmes NONGUIERMA Jacques,
Tél. 76 52 42 20
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
041/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 08 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de PAssociation Action Bénévole pour
l'Environnement, en abrégé ABE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Action Bénévole pour
l'Environnement a pour objectif
vulgariser le concept de développement durable
constituer un réseau d'opération dynamique pour la
réalisation de programmes d'éducation relative à
l'environnement
assurer une mobilisation citoyenne nationale en faveur de
l'environnement
renforcer, avec les pouvoirs publics, les capacités d'analyses
et de propositions susceptibles de modifier de manière
qualitative les attitudes des producteurs et consommateurs
évaluer et œuvrer à la prévention de tous risques et
dégradation et de pollution de l'environnement
recycler et faire la promotion des matériaux plastiques non
biodégradables
produire et vulgariser des modules d'éducation à la
protection de l'environnement pour les jeunes scolaires.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Action
Bénévole pour l'Environnement est la suivante
Président OUEDRAOGO Mahomed Raya, Tél. 60 44 27 44
1er Vice-président OUEDRAOGO Bachir P. Ismaël,
Tél. 70 20 41 51
Secrétaire général OUEDRAOGO T. Denis, Tél. 72 20 30 78
Secrétaire général adjoint DERA Serge, Tél. 78 83 63 40
Secrétaire chargé des partenariats et relations publiques
OUEDRAOGO Ibrahim, Tél. 70 22 19 37
Secrétaire chargé de la formation BADO Charles,
Tél. 70 24 93 93
Secrétaire chargé de la micro-entreprise KONZENE Bakary,
T21. 70 00 35 96
Trésorière générale GANAMA/OUATTARA Maïmouna,
Tél. 70 24 03 71
                     
                    PAGE 26
                    1834
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO W. Ousseini,
Tél. 72 60 00 41
Chargés de projet
MINOUNGOU K.H. Frédéric, Tél. 70 70 56 58
SAWADOGO Adama, Tél. 70 53 21 60
TOE Jean-Jacques, Tél. 64 05 00 21
OUADEBA Justin, Tél. 70 43 24 64
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
006/MATDSI/RNI1D/GVR-OHG/SG du 10 février 2016.
Le Gouverneur de la Région du Nord, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le Développement
Participatif, en abrégé ADP
Siège Ouahigouya Chef-lieu de la Région du Nord
Objectifs L'Association pour le Développement Participatif
(ADP) poursuit les objectifs suivants
promouvoir la bonne gouvernance
renforcer la résidence des communautés, les jeunes en
particulier, contre l'extrémisme violent
soutenir l'autonomisation des jeunes
promouvoir la culture et l'éducation au profit des enfants et
des jeunes
lutter contre toute forme de pollution ou dégradation du
cadre de vie et des ressources environnementales, tant en
milieu urbain que rural.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour le
Développement Participatif (ADP) est la suivante
Coordonnateur BISSIRI Issifou, Tél. 70 74 93 36
Secrétaire général OUEDRAOGO Moussa, Tél 78 11 02 23
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Salam,
Tél. 70 75 21 24
Trésorière générale BARRY/TIEMAAlizétou,Tél. 78 92 87 98
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO O. Safiatou,
Tél. 78 82 87 45
Secrétaire général à l'organisation OUEDRAOGO Amidou,
Tél. 70 32 54 55
Secrétaire générale adjointe à l'organisation
OUEDRAOGO/DERRA Alimata, Tél. 76 65 92 41
Secrétaire général à la communication et aux relations
extérieures OUEDRAOGO Y. Pascal, Tél. 76 20 61 81
Secrétaire général adjoint à la communication et aux relations
extérieures SIN ARE Adama, Tél. 70 18 18 44
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO Aminata, Tél. 78 32 85 79
SORO Yacouba, Tél. 72 73 50 90
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
007/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 08 février
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992. portant liberté d'association.
Dénomination Association de Développement des Jeunes
Commerçants du Kadiogo, en abrégé ADJCK
Siège Secteur 01, Arrondissement 01, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'association de Développement des Jeunes
Commerçants du Kadiogo (ADJCK) poursuit les objectifs
suivants
développer l'esprit du civisme, la citoyenneté et le
développement durable des membres
lutter contre la pauvreté, les maladies sexuellement
transmissible et le VIH/SIDA
promouvoir l'hygiène et l'assainissement
sensibiliser ses membres sur le respect des normes de
boutique et emplacement sens débordé
mener des activités socioéconomique, culturelle et sportive.
La composition de l'organe dirigeant de Développement des
Jeunes Commerçants du Kadiogo (ADJCK) est la suivante.
Président COMPAORE Adama, 01 BP 2593 Ouaga 01, Tél.
78 44 18 00
Vice-président TAPSOBA Arouna, Tél. 78 21 00 92
Secrétaire général KABORE Mahamadi, Tél. 78 30 48 95
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Yacouba,
Tél. 70 41 75 33
Trésorier général COMPAORE Boukaré, Tél. 78 40 15 98
Trésorier adjoint: NANALassané 1er jumeau, Tél. 78 06 89 30
Secrétaire chargée du genre et du développement ZAMPOU
Mariam, Tél. 78 74 28 05
Secrétaire adjointe chargée du genre et du développement
SEDEGO Abibou, Tél. 76 94 50 01
Secrétaire aux relations extérieures NITIEMA Oumarou,
Tél. 78 29 68 71
Secrétaire à l'organisation: ZAGRE Boukaré, Tél. 78 78 80 42
Secrétaire adjoint à l'organisation KAFANDO Mahamadi,
Tél. 68 39 03 02
Secrétaire chargé de l'information et à la presse
TIENDREBEOGO L. Ousmane, Tél. 68 55 11 55
Secrétaire adjoint chargé à l'information et à la presse
NANA Abdoul Karim, Tél. 77 68 53 44
Secrétaire aux activités culturelles et sportives YAOUI
Lougouzaga Guy Djibril, Tél. 78 71 15 54
Secrétaire à l'éducation et la formation NANA Issaka,
Tél. 79 56 24 56
Secrétaire adjoint à l'éducation et la formation BALMA
Christian, Tél. 78 16 05 67
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
009/MATDS/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 22
janvier 2016. Le Haut-commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Buud-Nonma à Bobo-
Dioulasso, en abrégé ABN
                     
                    PAGE 27
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1835
Siège Commune de Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs L'association Buud-Nonma à Bobo-Dioulasso
(ABN) poursuit les objectifs suivants
promouvoir le développement socio-économique de ses
membres
promouvoir la culture local, la solidarité et l'entraide entre
ses membres
rassembler les ressortissants de Thyou, leurs amis et
sympathisants.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Buud-
Nonma à Bobo-Dioulasso (ABN) est la suivante.
Présidente NANA Michel, secteur 17, Bobo-Dioulasso,
Tél. 70 23 54 50
Vice-président KABRE Salam, secteur 22, Bobo-Dioulasso,
Tél. 75 40 83 57
Secrétaire général KIEMDE Adama, secteur 18, Bobo-
Dioulasso, Tél. 70 94 89 93
Secrétaire adjoint NIKIEMA Marcel, secteur 32, Bobo-
Dioulasso, Tél. 76 72 64 44
Trésorier KIEMDE Oumar, secteur 14, Bobo-Dioulasso,
Tél. 70 56 16 80
Trésorier adjoint ZAGRE Drissa, secteur 20, Bobo-
Dioulasso, Tél. 78 90 09 17
Secrétaire à l'organisation KOALA Armand, secteur 10,
Bobo-Dioulasso, Tél. 70 75 98 84
Secrétaire adjoint à l'organisation ZAGRE Yacouba, secteur
13, Bobo- Dioulasso, Tél. 77 06 35 49
Secrétaire à l'information ZONGO Adama, secteur 14,
Bobo-Dioulasso, Tél. 78 84 01 02
1er Secrétaire adjoint à l'information KABORE Ousséni,
secteur 14, Bobo-Dioulasso, Tél. 76 30 52 67
2e Secrétaire adjoint à l'information KOALA Hamidou,
secteur 1, Bobo-Dioulasso, Tél. 76 56 81 07
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
139/MATD/RCOS/PBLKIHC-KDG/SG du 12 novembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Boulkiemdé,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Tind-Béogo de Koné, en abrégé
A.T.K
Siège Koné. Département de Kindi, Province du Boulkiemdé
Objectifs l'Association Tind-Béogo de Koné poursuit les
objectifs suivants
rapprocher et renforcer par tous les moyens légaux, les liens
de fraternité, d'entraide et de solidarité entre les ressortissants
de Koné résidants à Ouagadougou, dans les autres localités du
pays et à l'extérieur du Burkina Faso
promouvoir le développement économique, social, culturel
et sécuritaire de village de Koné par divers activités telles
que
l'aide à une meilleure gestion des actions de développement
local
la promotion de l'entraide, la solidarité et de l'union entre les
habitants du village
la culture du civisme chez les jeunes
la contribution à la lutte contre la délinquance juvénile (vol,
alcoolisme, consommation de stupéfiants de toute nature...)
la mise en œuvre de toute action de sensibilisation dans le
village en matière d'éducation, de santé et de développement
local
l'organisation d'événements socioculturels et sportifs.
Noms, prénom(s) et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif
Président KABORE Massombé Crespin, Tél. 76 72 94 85
lei Vice-président KABORE Jean dit Bouaké, Tél. 76 24 15 94
2e Vice-président KABORE Lin-Côme, Tél. 70 22 36 19
Secrétaire général KABORE Issiaka, Tél. 79 94 32 71
Secrétaire général adjoint KABORE Yamba Edmond,
Tél. 79 51 34 71
Secrétaire aux relations extérieures KABORE Noaga Jean,
Tél. 76 07 07 00
Secrétaire adjoint aux relations extérieures OUEDRAOGO
N. Souleymane,Tél. 71 59 25 94
Secrétaire à l'organisation KABORE Koudougou Etienne,
Tél. 76 53 32 14
Secrétaire adjoint à l'organisation KABORE O. Marc,
Tél. 78 60 92 62
Secrétaire à l'information KABORE Gnouga Henri,
Tél. 79 04 77 34
1er Secrétaire adjoint à l'information KABORE Eric,
Tél. 75 24 96 15
2eme Secrétaire adjoint à l'information KABORE Edmond,
Tél. 79 51 34 75
Secrétaire en charge de la jeunesse, des activités culturelles et
sportives KABORE Paul, Tél. 76 42 22 32
lel Secrétaire adjoint en charge de la jeunesse, des activités
culturelles et sportives DERRA Ablassé, Tél. 71 25 72 44
2e Secrétaire adjoint en charge de la jeunesse, des activités
culturelles et sportives KABORE Evrad, Tél. 76 15 44 49
Secrétaire aux activités économiques et sociales KABORE
Prosper, Tél. 76 07 33 77
Secrétaire adjoint aux activités économiques et sociales
KABORE Koudbi Jean, Tél. 76 54 18 56
Secrétaire en charge de la promotion de la femme et du genre
OUEDRAOGO/KABORE Habibou,Tél. 76 52 15 01
leie Secrétaire adjointe en charge de la promotion de la
femme et du genre OUEDRAOGO/NASSA Simone,
Tél. 76 35 26 68
2e Secrétaire adjointe en charge de la promotion de la femme
et du genre ZONGO/KABORE Rosalie, Tél. 76 85 62 41
Trésorier général KABORE Ouambi, Tél. 78 00 74 94
lère Trésorière générale adjointe KABORE/ZOGONA
Rachelle, Tél. 74 03 43 76
                     
                    PAGE 28
                    1836
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
2e Trésorière générale adjointe SORE/KABORE Marcelline,
Tél. 76 54 46 37
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
027/MATD/RPCL/POTG/HC/CAB du 07 octobre 2015. Le
Haut-commissaire de la province d'Oubritenga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination de l'Association Mutuelle Laafi Noma des
Malades du Diabète de Ziniaré
Siège Ziniaré, Province d'Oubritenga
Objectifs de l'Association la Mutuelle Laafi Noma des
Malades du Diabète de Ziniaré poursuit les objectifs suivants
la culture d'un esprit de solidarité et d'entraide
l'assistance mutuelle entre les membres en cas de
alitement
soutien moral et financier dans la mesure du possible
mariages, baptêmes, décès.
La composition de l'organe dirigeant de l'association est la
suivante
Président TOUGOURI Jean Marie, Secteur 1 de Ziniaré,
Tél. 70 70 13 42
Vice-président DIO Jacques, Secteur 2 de Ziniaré,
Tél. 78 01 09 53
Secrétaire général NANA T. Joanny, Secteur 4 de Ziniaré,
Tél. 76 41 19 72
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Koudougou,
Secteur 3 de Ziniaré
Trésorier OUEDRAOGO Léandre, Oubriyaoghin,
Tél. 70 12 01 30
Trésorière adjointe BONKOUNGOU Juliette, Secteur 3 de
Ziniaré
Secrétaire à l'organisation CONSEIBO Gilbert, Secteur 2 de
Ziniaré, Tél. 70 29 55 37
Secrétaire à l'information SOALLA Barthélémy, Secteur 4
de Ziniaré, Tél. 70 26 74 45
Secrétaire à la mobilisation KOURAOGO Noël Marie,
Secteur 5 de Ziniaré, Tél. 70 36 83 94
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
002/MATDSI/RCES/PBLG/HC-TNK du 05 février 2016. Le
Haut-Commissaire de la province du Boulgou, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant libellé d'association.
Dénomination Association Koubinka des Jeunes de
Pagou
Siège Pagou, Commune de Garango, Province du Boulgou
Les objectifs de l'Association Koubinka des Jeunes de Pagou
sont de
renforcer les capacités et les compétences de ses membres
sur le développement à la base
promouvoir la production et la transformation de l'arachide
promouvoir les activités génératrices de revenus au profit des
jeunes
contribuer à la promotion de l'alphabétisation et la
promotion féminine.
Le bureau issu de l'assemblée générale constitutive tenue le
07/11/2015 est composé comme suit
Président: NOMBRE Abdoulaye N° 1 Boloko,Tél. 76 67 62 1
60 86 94 39
Vice-président NOMBRE Souleymane, Tél. 70 05 97 38
Secrétaire général NOMBRE Eric, Tél. 64 51 62 08
Secrétaire général adjoint: NOMBRE François, Tél. 70 45 76 97
Trésorier général: NOMBRE Abdoulaye N° 2, Tél. 78 22 37 25
Trésorier général adjoint NOMBRE/BAMBARA
Margueritte, Tél. 66 05 65 46
1er Secrétaire à la communication et à l'organisation
NOMBRE Issa, Tél. 77 73 33 63
2e Secrétaire à la communication et à l'organisation BILA
Salamatou, Tél. 60 56 10 30
1er Responsable chargé de la promotion féminine LENGANI
Alizeta, Tél. 62 65 14 87
2e Responsable chargé de la promotion féminine ZOURE
Brigitte, Tél. 72 54 90 21
1er Secrétaire chargé de l'alphabétisation NOMBRE Salam,
Tél. 72 80 25 45
2e Secrétaire chargé de l'alphabétisation SEONE Ramatou,
Tél. 70 51 19 68
Commissaires aux comptes
NOMBRE Hamado, Tél. 61 40 77 43
NOMBRE Abdou, Tél. 72 99 92 37
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
001 /MATD/RCNR/PNMT/HC/SG du 11 janvier 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Namentenga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Wend-Malgda
Siège Boulsa, Département de Boulsa, Province du
Namentenga
Objectifs l'Association Wend-Malgda poursuit les objectifs
suivants
organiser les campagnes d'alphabétisation en langue
nationale
promouvoir la santé humaine
appuyer l'éducation formelle et non formelle
contribuer à la préservation de l'environnement (lutte contre
les dégradations des terres, effets des changements
climatiques)
                     
                    PAGE 29
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1837
promouvoir les activités agro-sylvo-pastorales
informer, former et sensibiliser les populations sur les effets
des changements climatiques
contribuer à lutter contre la pratique de l'excision et les
mariages forcés
organiser des actions de salubrité dans la ville de Boulsa
promouvoir les activités culturelles et sportives
participer à toutes autres actions de développement dans la
province.
Le bureau exécutif issu de l'assemblée générale constitutive
tenue le 19 novembre 2015 à Boulsa se compose comme suit
Président KAFANDO Salfo, Boulsa, Tél. 70 37 00 16
Vice-président: SINGBEOGO Sylvain, Boulsa,Tél. 71 7851 28
Secrétaire général OUEDRAOGO Timbo, Boulsa,
Tél. 70 31 35 54
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Joanny, Boulsa,
Tél. 73 16 08 75
Trésorière générale SAWADOGO Marceline, Boulsa,
Tél. 71 35 78 19
Trésorier général adjoint KAFANDO Michel, Boulsa,
Tél. 70 84 94 22
Secrétaire à l'organisation et à l'information TARNIESGA
Narcisse, Boulsa, Tél. 70 02 97 57
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
005/MATDSI/REST/PGRM/HC/CAB du 02 février 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Gourma, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
changement dans la composition de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Song-Taaba pour le
Développement de Sanewabo, en abrégé A.S.T.D.S
Siège Sanéwabo/Diabo
Objectifs l'Association Song-Taaba pour le Développement
de Sanéwabo (A.S.T.D.S) poursuit les objectifs suivants
regrouper tous les fils et filles de Sanéwabo, sans distinction
de sexe, de religion, d'ethnie, d'appartenance politique
développer l'esprit de solidarité
participer au développement de Sanéwabo
assister mutuellement et moralement tous les membres et
leur famille lors des événements heureux ou malheureux
mariage, fiançailles, hospitalisation, baptême, décès.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Président THIOMBIANO Alzouma, Tél. 70 28 95 03
Vice-président: LANKOANDE Amadou Albert, Tél. 78 00 89 83
Secrétaire général THIOMBIANO Jérémie, Tél. 78 93 28 28
Secrétaire générale adjointe LANKOANDE Marie Chantai,
Tél. 70 32 47 21
Secrétaire à l'organisation THIOMBIANO L. Maurice,
Tél. 70 75 34 96
Secrétaire à l'organisation adjointe THIIOMBIANO B.
Marie, Tél. 70 58 50 38
Secrétaire à l'information THIOMBIANO Jules,
Tél. 71 22 33 03
Secrétaire à l'information adjoint THIOMBIANO Médard,
Tél. 70 66 53 04
Trésorière THIOMBIANO Inès, Tél. 78 04 11 49
Trésorière adjointe: LANKOANDE Béatrice, Tél. 79 01 60 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
004/MATD/REST/PGRM/HCICAB du 18 janvier 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Gourma, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Culturelle Flore et Faune du
Gulmu, en abrégé AC2FG
Siège Fada N'Gourma, Province du Gourma
Objectifs l'Association Culturelle Flore et Faune du Gulmu
(AC2FG) poursuit les objectifs suivants
Objectif général
Participer au développement local par la promotion d'activités
culturelles, touristiques et environnementales.
Ses objectifs spécifiques
accompagner les collectivités territoriales, les ONG-Projets-
Programmes et les organisations de la société civile en matière
de promotion de l'entreprenariat culturel, environnemental de
la lutte contre le chômage et la pauvreté
contribuer à la promotion des activités culturelles et
environnementales assimilées dans la région de l'Est
participer au plaidoyer pour le développement de la province
du Gourma
promouvoir l'essor économique des artistes, des artisans et
de la protection de l'environnement
contribuer à l'appropriation locale de la politique nationale
de la culture, du tourisme et l'environnement
œuvrer à la décence des intérêts des membres et à la
recherche de leur épanouissement.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Président YAMEOGO Zin-Neb Yinga, Tél. 71 40 63 32
Secrétaire général ADIGUN Akim, Tél. 71 72 55 56
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Safiatou,
Tél. 71 89 59 83
Responsable à l'information SANA Maimounata,
Tél. 70 93 07 57
Responsable adjointe à l'information ZONG-NABA Emilie,
Tél. 60 54 97 13
Responsable à l'organisation DELMA Nataniel,
Tél. 71 40 72 23
Secrétaire adjointe à l'organisation TRAORE S. Aicha
Louise, Tél. 71 49 95 93
Responsable à la Trésorerie BOURGOU Esther,
Tél. 71 24 58 68
                     
                    PAGE 30
                    1838
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
Responsable adjointe à la Trésorerie YAGUIBOU Ritchie,
Tél. 71 48 94 82
Responsable aux relations extérieures OUEDRAOGO
Ibrahima, Tél. 62 45 33 44
Responsable adjoint aux relations extérieures SANDWIDI
Jacques, Tél. 71 72 19 53
Commissaires aux comptes
BOURGOU Israel, Tél. 70 70 36 46
LOMPO Yaya, Tél. 73 04 51 4!
Conseiller OUEDRAOGO Ousseni,Tél. 71 24 76 26
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
010/MATDSI/RCAS/PLRB/HC du 29 janvier 2016. Le
Haut-Commissaire de la province de la Leraba, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Nouvelle Vision
Siège Monsonon, département de Sindou
Objectifs L'Association Nouvelle Vision a pour buts ou
objectifs de
lutter pour la protection de l'environnement (faune et flore)
lutter pour la bonne gestion des ressources naturelles de la
province
lutter pour un réel progrès social et économique
promouvoir la culture le tourisme et l'artisanat
contribuer aux projets de développement
créer un cadre d'échange et de récréation pour les visiteurs
créer un cadre propice pour la recherche scientifique et le
partage d'expérience
contribuer à la lutte contre la pauvreté à travers
l'approvisionnement de la population en Produits Forestiers
Non Ligneux (PFNL)
promouvoir l'hygiène, l'assainissement, l'écocitoyenneté et
l'éducation environnementale
sensibiliser les acteurs sur l'importance des ressources
naturelles en général et la place qu'occupe les berges des
cours d'eau en particulier
développer des systèmes d'adaptation aux changements
climatiques
développer l'esprit de créativité (déchets et produits)
promouvoir les aménagements paysagers
interpeler chaque communal face à ses responsabilité dans la
préservation de l'environnement et dans l'amélioration de son
cadre de vie
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Nouvelle Vision est la suivante
Président ZIDA Abel. Tél. 76 19 80 47
Secrétaire général: LAMIEN Liéniban Joseph, Tél. 76 55 90 14
Secrétaire général adjoint BASSOLE Raymond,
Tél. 71 67 57 95
Trésorière et commissaire aux affaires féminines SANOU
Carine Edwige, Tél. 70 89 14 29
Trésorier adjoint et commissaire aux affaires féminines
GNOUMOU Nikiensa, Tél. 76 40 12 88
Secrétaire à l'organisation et aux relations extérieures
SANOU Issa, Tél. 76 49 19 10
Secrétaire adjoint à l'organisation et aux relations extérieures
KAM Sié, Tél. 76 51 41 18
Secrétaire à l'information, aux affaires sociales et aux
technologies de l'information et de la communication
SANOU Sintéré, Tél. 76 10 15 73
Secrétaire adjoint à l'information, aux affaires sociales et aux
technologies de l'information et de la communication HIEN
Fadougo? Tél. 76 11 62 04
Commissaires aux comptes
S ANKARA Abdoulaye, Tél. 78 34 50 06
OUATTARA Abdoulaye, Tél. 78 55 79 21
Conseillers
DRABO Simon, Tél. 78 59 50 91
BAZIE Beli Julien, Tél. 70 11 70 11
NOUGTARA Karim, Tél. 76 42 67 28
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
027/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 26 février
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Inch'Allah d'Entraide et de
Protection de l'Environnement, en abrégé (AIEPE)
Siège Secteur 39, arrondissement 09, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs L'Association Inch'Allah d'Entraide et de
Protection de l'Environnement (AIEPE) poursuit les
objectifs suivants
protection de l'environnement
sensibilisation de la population sur les méfaits de la
désertification
reboisement des aires publiques
distribution des plants aux ménages et association sœurs
éducation sur la mise en terre et l'entretien des arbres au
profit de la population
l'entraide entre les membres de l'association
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Inch'Allah d'Entraide et de Protection de l'Environnement
(AIEPE) est la suivante
Président GANAME Abdoulaye, Tél. 78 08 29 51
Vice-président NATAMA Mahamadi, Tél. 78 84 81 14
Secrétaire général OUEDRAOGO Lassané,Tél. 72 76 29 82
Secrétaire général adjoint S ANKARA Oumarou,
Tél. 78 89 79 21
Trésorier général OUEDRAOGO Moussa, Tél. 76 27 58 12
Trésorière générale adjointe NANA Safiata, Tél. 76 07 11 29
Secrétaire à l'information et à l'organisation KABORE
Hamado S. Tél. 75 02 44 89
Secrétaire général à l'information et à l'organisation
KONDIBOEDO Alassane, Tél. 78 42 50 07
Secrétaire général chargé des relations OUEDRAOGO
Saïdou, Tél. 76 61 91 08
                     
                    PAGE 31
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1839
Secrétaire général adjoint chargé des relations
OUEDRAOGO Karim, Tél, 70 23 74 68
Secrétaire générale chargée de la mobilisation féminine
TIEMTORE Aïcha, Tél. 70 06 56 23
Secrétaire générale adjointe chargée de la mobilisation
féminine COMPAORE Rasmata,Tél. 78 02 14 71
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
017/MATDS/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 28
janvier 2016. Le Haut-Commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Djiguiya de Souroukoukin
(A.D.S)
Siège Secteur 02, commune de Bobo-Dioulasso, province du
Houet
Objectifs L'Association Djiguiya de Souroukoukin (A.D.S)
poursuit les objectifs suivants
organiser des activités d'intérêts générales
organiser des action:. 1". ^sainissement et d'embellisseme.
de la ville
mener toutes activités pouvant contribuer aux
développements de la commune de Bobo-Dioulasso
lutter contre la pauvreté par le soutien et la création de projet
pour lutter contre le sous-emploi des jeunes de la commune de
Bobo-Dioulasso
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Djiguiya de Souroukoukin (A.D.S) est la suivante
Président SANOU Amidou, secteur 2, Bobo-Dioulasso
Tél. 78 35 57 45
Vice-président SANOU Siaka, secteur 2, Bobo-Dioulasso
Tél. 79 54 89 44
Secrétaire général SANOU Yacouba, secteur 2, Bobo-
Dioulasso Tél. 78 40 85 82
Secrétaire général adjoint TRAORE Daouda, secteur 2,
Bobo-Dioulasso Tél. 78 68 72 66
Secrétaire à l'organisation SIDIBE Ibrahim, secteur 2, Bobo-
Dioulasso Tél. 78 21 39 35
Secrétaire adjoint à l'organisation HEBIE Adama, secteur 2,
Bobo-Dioulasso Tél. 78 10 19 08
Secrétaire à l'information et à la mobilisation KONE Mami,
secteur 2, Bobo-Dioulasso Tél. 78 25 23 05
Secrétaire adjoint à l'information et à la mobilisation
OUATTARA Mafina, secteur 2, Bobo-Dioulasso
Tél .76 32 40 94
Secrétaire aux activités socio-culturelles et sportives
SANOU Aboubacar, secteur 2, Bobo-Dioulasso
Tél. 78 46 65 01
Secrétaire adjoint aux activités socio-culturelles et sportives
DIBLO Adama, secteur 2, Bobo-Dioulasso Tél. 78 31 72 30
Secrétaire à la formation TRAORE Amidou, secteur 2, Bobo-
Dioulasso Tél. 78 40 69 94
Secrétaire adjoint à la formation COULIBALY Arouna,
secteur 2, Bobo-Dioulasso Tél. 78 30 32 08
Trésorier ZERBO Ousmane, Tél. secteur 2, Bobo-Dioulasso
Tél. 78 05 45 93
Trésorier adjoint SAKO Ali, secteur 2, Bobo-Dioulasso
Tél. 78 21 90 05
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
033/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Cadres en Emploi et en
Formation Professionnelle du Burkina Faso, en abrégé
ACEFP/BF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Cadres en Emploi et en
Formation Professionnelle du Burkina Faso a pour objectifs
créer un cadre adéquat de concertation entre les
ofessionnels en emploi et en formation professionnelle
promouvoir l'emploi et la formation professionnelle
favoriser la formation continue des cadres en emploi et en
formation professionnelle
faire des plaidoyers pour l'implication des cadres en emploi
et en formation professionnelle dans tous les services publics
œuvrant dans le domaine de l'emploi ou de la formation
professionnelle
créer des opportunités d'échanges d'expériences entre les
cadres en service et les élèves cadres en emploi et en
formation professionnelle
constituer une force de proposition et de plaidoyer auprès des
autorités administratives et/ou politiques sur les questions
importantes touchant l'emploi et/ou la formation
professionnelle
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Cadres en Emploi et en Formation Professionnelle du Burkina
Faso est la suivante
Président OUEDRAOGO Moumouni, Tél. 70 44 24 18
Secrétaire général KOUSSOUBE P. Yannick Arnaud,
Tél. 70 56 83 25
Secrétaire général adjoint DRABO Issa M. Tél. 78 95 83 14
Chargé d'organisation et d'information YERBANGA
Koudpiga, Tél. 72 35 38 18
Chargée adjointe de l'organisation et de l'information
KAM/KABORE W. Pélagie, Tél. 74 05 63 45
Chargé de communication et des relations extérieures
TOUGMA W. Jérémie, Tél. 70 11 63 10
Chargé adjoint de communication et des relations extérieures
NANEMA Eisa, Tél. 76 59 15 98
Trésorière générale DAH Maïmouna, Tél. 79 94 66 22
Trésorière générale adjointe TAPSOBA Safiétou,
Tél. 79 57 29 62
                     
                    PAGE 32
                    1840
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
Chargé de formation, de recherches, d'études et de
publications TRAORE Massi dit Beitin, Tél. 71 15 21 90
Chargé adjoint de formation, de recherches d'études et de
publications DIALLO Hamadou, Tél. 70 54 25 54
Chargé de l'emploi BARRO Alassane, Tél. 79 83 53 84
Chargé adjoint de l'emploi: CISSE Mamadou,Tél. 70 01 84 14
Chargé de la formation professionnelle SIDIBE Amed,
Tél. 75 21 30 88
Chargé adjoint de la formation professionnelle
KAGAMBEGA Roland, Tél. 78 43 60 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
032/MATDS/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 20
février 2015. Le Haut-Commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Kankele des Dozo
Siège Koua, commune de Bobo-Dioulasso, province du
Houet
Objectifs L'Association Kankele des Dozo poursuit les
objectifs suivants
promouvoir les activités socioculturelles
promouvoir la culture et la tradition des Dozo
lutter contre l'intégrisme
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Kankele des Dozo est la suivante
Président SANOU Alphonse, Tél. 76 04 22 34
Vice-président SANOU Issouf, Tél. 76 98 04 05
Secrétaire général SANOU Drissa,Tél. 74 17 68 87
Secrétaire adjoint SANOU Christophe, Tél. 76 73 79 51
Trésorier SANOU Bakary, Tél. 75 52 88 89
Trésorier adjoint SANOU Issaka, Tél. 75 37 02 76
Secrétaire à l'organisation SANOU Salia,Tél. 78 43 41 34
1er Secrétaire adjoint à l'organisation SANOU Yacouba,
Tél. 75 84 36 95
2eme Secrétaire adjoint à l'organisation SANOU Issouf,
Tél. 77 15 81 06
3eme Secrétaire adjoint à l'organisation SANOU Moussa
Do, Tél. 76 19 80 82
4eme Secrétaire adjoint à l'organisation SANOU Sina,
Tél. 66 61 49 45
Secrétaire à l'information SANOU Yaya, Tél. 76 61 27 93
1er Secrétaire adjoint à l'information SANOU Yaya,
Tél. 76 74 36 48
2eme Secrétaire adjointe à l'information SANOU Drissa,
Tél. 77 43 85 36
3eme Secrétaire adjoint à l'information SANOU Martin,
Tél. 76 28 87 47
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
033/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, et de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Jeunesse Mobilisée pour la Démocratie, la
Justice et les Libertés Publiques au Burkina Faso, en
abrégé JMDL
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Jeunesse Mobilisée pour la
Démocratie, la Justice et les Libertés Publiques au Burkina
Faso, a pour objectifs
promouvoir le développement du Burkina Faso à travers le
renforcement de la démocratie et de la bonne gouvernance
promouvoir les droits humains et les libertés publiques
promouvoir et renforcer la participation citoyenne
promouvoir le civisme et la citoyenneté responsable
promouvoir le partenariat avec les leaders d'opinion, les
partenaires techniques et financiers et les forces vives de la
nation
promouvoir la concertation, le partage d'expérience pour une
plus grande synergie d'actions entre acteurs sur les questions
de développement, de démocratie, de justice et des libertés
publiques au Burkina Faso
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Jeunesse Mobilisée pour la Démocratie, la Justice et les
Libertés Publiques au Burkina Faso est la suivante
Président BONKOUNGOU Kassoum, Tél. 70 73 71 91/
78 80 48 87
Secrétaire général ZOUNGRANA Issouf, Tél. 78 86 62 72
Chargé de la communication et des relations publiques
SAVADOGO Alassané, Tél. 70 31 46 80/78 44 38 37
Chargé des finances SONDO Sibiri, Tél. 70 60 44 91/
68 20 26 17
Chargée des femmes DAMBINA Salimata, Tél. 78 62 49 71
Adjointe chargée des femmes OUEDRAOGO Korotimi,
Tél. 70 62 79 48
Chargé de l'organisation, la formation, de la planification, de
l'orientation et du développement des compétences
TIENTIEMBOU Mahamadi Ouébivian, Tél. 70 39 05 34/
78 08 05 42
Adjoint chargé de l'organisation, de la formation, de la
planification, de l'orientation et du développement des
compétences:OUANGRAOUA Abdoul-Kader, Tél.70 02 21
35/ 78 65 60 99
Conseiller juridique chargé des questions de la justice, de la
démocratie, des libertés publiques et de la citoyenneté
TENDANO Yenipougni Nestor. Tél. 78 38 95 23
Adjoint au Conseiller juridique chargé des questions de la
justice, de la démocratie, des libertés publiques et de la
citoyenneté KABRE Abdoul Seek Mohamed Tidiane,
Tél. 77 11 10 24/79 49 92 27
Chargé des activités socioculturelles et sportives
BOURGOU Théodore, Tél. 60 72 96 48
                     
                    PAGE 33
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1841
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
22/MATS/RBMH/PSVR/HC-TGN du 04 septembre 2014.
Le Haut-Commissaire de la province du Sourou, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Coordination Communale de la Jeunesse
de Tougan
Siège Tougan
Objectifs L'Association a pour objectifs de
promouvoir les actions d'éducation à la citoyenneté en
faveur de la jeunesse
faire de la jeunesse de puissants acteurs de protection de
l'environnement et de promotion de cadre de vie sain
nouer un partenariat national et sous régional et mondial avec
les organisations œuvrant pour l'éducation, l'environnement
et la santé
promouvoir l'épanouissement socio-économique de la
femme et de l'enfant
Noms, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association
Président SOW Dramane, Tél. 70 32 64 10
Secrétaire générale TIENDREBEOGO P. Clarisse,
Tél. 70 75 16 36
Secrétaire général adjoint BELEM Kader, Tél. 64 93 53 30
Trésorière générale OUEDRAOGO/SOW Azara,
Tél. 70 69 22 47
Trésorier général adjoint ZERBO Abel, Tél. 72 86 15 77
Secrétaire chargé des affaires extérieures ZERBO Moussa,
Tél. 70 84 29 19
Secrétaire adjoint chargé des affaires extérieures KONATE
Lassina, Tél. 70 33 79 99
Secrétaire chargé de l'éducation et formation SIMBORO
Seydou, Tél. 70 38 43 63
Secrétaire adjoint chargé de l'éducation et formation ZERBO
P. Ismaël,Tél. 71 67 80 78
Secrétaire chargé des activités de promotion et
d'épanouissement de la jeunesse YANOGO Alassane,
Tél. 70 32 90 00
Secrétaire chargé de l'information et de la mobilisation
IBRANGO Daouda, Tél. 72 27 03 31
Secrétaire adjoint chargé de l'information et de la
mobilisation Kl Jean Mamadou, Tél. 70 85 62 31
Secrétaire chargé des questions du genre ZAMPALIGRE
Maimounata, Tél. 73 34 80 75
Secrétaire adjointe chargé des questions féminines et
infantiles GOLO/BELEMOU Mariam,Tél. 70 41 71 16
Commissaires aux comptes
DIARRA Hamadou, Tél. 70 44 41 93
BATILI Aminata, Tél. 72 27 03 31
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
023/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 19 février
2016. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Lagmtaaba de Goden
Siège Goden, commune rurale de Saaba, province du
Kadiogo
Objectifs L'Association Lagmtaaba de Goden poursuit les
objectifs suivants
la sensibilisation à travers des activités de formations et
d'information
la protection de l'environnement et le développement des
secteurs de l'agriculture et de l'élevage
le partage d'expériences et les échanges culturelles
l'épanouissement de ses membres
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Lagmtaaba de Goden est la suivante
Président OUEDRAOGO François Xavier, Tél. 70 75 71 68
Vice-président NANA Victor, Tél. 76 11 14 08
Secrétaire générale OUEDRAOGO Ramata,Tél. 77 03 62 29
Secrétaire général adjoint: SEDOGO Clément, Tél. 78 55 87 70
Trésorière générale GASBEOGO Elisabeth,Tél. 76 88 68 43
Trésorier général adjoint: KABORE Rasmané, Tél. 79 30 66 62
Coordonnateur des programmes et des activités socio-
économiques SAWADOGO Valentin, Tél. 71 65 05 64
Secrétaire à l'organisation et à l'information OUEDRAOGO
Jean Pascal, Tél. 76 43 08 76
Secrétaire chargée de la mobilisation féminine POUSGA
Sidlawendé, Tél. 68 35 79 11
Secrétaire chargé des relations extérieures COMPAORE
Gilbert, Tél. 78 30 44 17
Secrétaire chargé des relations avec les personnes âgées
OUEDRAOGO Pascal, Tél. 74 24 66 48
Secrétaire aux activités culturelles et sportives
OUEDRAOGO Edmond, Tél. 78 73 36 19
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
031/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 29 février
2016. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Benguia
Siège Secteur 52, arrondissement 12, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs L'Association Benguia poursuit les objectifs
suivants
regrouper les femmes du département de Tansila résidant à
Ouagadougou dans le but de maintenir l'esprit de camaraderie,
de parenté, d'amitié et de développer la solidarité entre les
membres
amener les femmes à s'épanouir sur le plan social et
économique
réaliser des activités communes librement définies par elle
contribuer par toutes sortes d'initiatives au développement
du département de Tansila
                     
                    PAGE 34
                    1842
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
participer aux actions de développement de la province des
Banwa
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Benguia est la suivante
Présidente KIENOU Massaran, Tél. 70 99 61 97
Secrétaire générale DIALLO Mariam, Tél. 70 30 92 93
Secrétaire générale adjointe COULIBALY Odette,
Tél. 70 27 21 00
Trésorière générale KEITA Léocadie, Tél. 70 27 32 14
Trésorière adjointe KIENOU Sonia, Tél. 78 23 69 46
Secrétaire à l'information et aux relations publiques
KIENOU Fatimata, Tél. 70 28 95 90
Secrétaire adjointe à l'information et aux relations publiques
KIENOU Awa, Tél. 71 31 28 54
Secrétaire à l'organisation: DIOMA Ami n° 1, Tél. 70 25 81 15
Secrétaire adjointe à l'organisation DIOMA Ami n°2,
Tél. 70 29 14 24
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
262/MATD/RCEN/PKAD/HC/DASE du 29 décembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Club de Pétanque Rawelgue
Siège Secteur 07, arrondissement 02, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs Le Club de Pétanque Rawelgue poursuit les
objectifs suivants
la promotion de la pratique de la pétanque en son sein par les
deux sexes et par toutes les catégories d'âges dans un esprit de
bien-être et de camaraderie
lutter contre certains fléaux comme le VIH/SIDA et les 1ST,
le paludisme, le choléra par des sensibilisations lors des
compétitions et événements sportifs qu'elle organise
promouvoir l'éradication de l'anémie par des collectes de
poche de sang lors des compétitions
soutenir la reforestation par des séances de reboisement et la
sensibilisation des jeunes sur la coupe abusive du bois pendant
les activités sportives
promouvoir la solidarité, la réinsertion des personnes
handicapées dans le sport et les loisirs
La composition de l'organe dirigeant du Club de Pétanque
Rawelgue est la suivante
Président KABRE Joseph, Tél. 78 43 44 76
Secrétaire général SAWADOGO J. Firmin, Tél. 78 08 86 22
Trésorier BAMBARA Constant, Tél. 78 05 37 30
Trésorier adjoint KABRE David, Tél. 76 06 56 80
Secrétaire à l'organisation KABRE René, Tél. 78 24 20 43
Secrétaire adjoint à l'organisation KABRE Dieudonné,
Tél. 71 51 37 27
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Ousséni,
Tél. 70 88 98 74
Chargé des relations extérieures TAPSOBA Fernand,
Tél. 70 23 92 57
Récépissé de déclaration d'association n°2016-80
/MATDSI/RCSD/PNHRIHC du 11 février 2016. Le Haut-
commissaire de la province du Nahouri, donne aux personnes
ci-après nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Bourouma en abrégé AUE
Siège Bourouma, commune de Zecco
Objectifs
assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
défendre les intérêts communs des usagers dans le domaine
de l'eau potable et d'être le porte-parole de l'expression des
besoins d'amélioration du service de l'eau du village ou
secteur auprès de la commune
préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien des
PMH et des superstructures
assurer le renouvellement des PMH
engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
Noms et prénoms des personnes actuellement chargée de
l'administration ou de la direction de l'association
Président SIA N'so, Bourouma, Tél. 0240329645
Trésorier SIA Zouré, Bourouma
Secrétaire SIATambiré, Bourouma, Tél. 0206303448
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement SIA
Tanga, Bourouma
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement SIA
Keltinsa Bourouma
Responsable à l'information SIA Roumbiré, Bourouma
Tél. 0544237046
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
014/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
                     
                    PAGE 35
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1843
Dénomination Association Nationale pour L'Aide aux
Jeunes en Difficulté, en abrégé ANAJ.D.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs
Ses objectifs spécifiques sont
lutter contre l'exclusion des filles-mères et jeunes pères
aider les filles-mères à porter à termes leurs grossesses
sensibiliser les jeunes afin d'éviter les grossesses indésirées
venir en aide à ces jeunes en vu de poursuivre leur scolarité
aider les jeunes en difficulté à apprendre un métier et à
s'installer à leur compte
aider à scolariser les enfants des filles-mères ou en
difficulté
soutenir les jeunes qui vivent dans des situations de précarité
sociale en favorisant leur intégration et leur réinsertion dans la
société
favoriser les échanges humanitaires, culturels et matériels
entre les associations sœurs
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Nationale pour L'Aide aux Jeunes en Difficulté est la
suivante
Présidente KANTIONO Eboubié Adeline, Tél. 73 54 03 80/
00 39 3312104537
Secrétaire général BAKI Bali Timothée, Tél. 70 72 73 91/
0033 640539504
Secrétaire générale adjointe KANNA Pascaline,
Tél. 71 86 87 99
Trésorière générale KANKYONO Christine, Tél. 73 54 03
80/00 39 3312104537
Trésorière générale adjointe ZONGO Christelle,
Tél. 73 54 03 80 00 39 3312104537
Responsable à la communication ZONGO Estelle,
Tél. 73 54 03 80/0039 3312104537
Responsable à l'organisation KANKIONO Laurens-Marie,
Tél. 73 54 03 80/0039 3312104537
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
016/MATDSI/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 28
janvier 2016. Le Haut-commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Fantan Jigui Ye Allah Ye
Siège Secteur 29, commune de Bobo-Dioulasso, province du
Houet
Objectifs L'Association Fantan Jigui Ye Allah Ye poursuit
les objectifs suivants
éduquer la jeunesse pour la promotion du patrimoine
être un cadre d'échange et de défense des intérêts de ses
membres
inciter la jeunesse au travail communautaire par des actions
de sensibilisation
former et informer les jeunes sur la santé de la reproduction
sans occulter la lutte contre le SIDA, les MST et le
paludisme
sensibiliser au reboisement et à la protection de
l'environnement
créer plus de solidarité et de fraternité entre jeunes
encourager la création d'entreprises pourvoyeuse d'emplois
sensibiliser sur le planning familial et la lutte contre
l'excision
aider les veuves et favoriser l'accès des femmes aux micros
finances
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Fantan
Jigui Ye Allah Ye est la suivante
Président TONANE Kassoum, Secteur 29, Bobo-Dioulasso
Tél. 70 75 48 55
Vice-président GUIRO Isso, Secteur 11, Bobo-Dioulasso
Tél. 76 70 04 21
Secrétaire général OUEDRAOGO Issa, Secteur 29, Bobo-
Dioulasso Tél. 76 49 69 83
Secrétaire générale adjoint OUATTARA Simbou, Secteur 29,
Bobo-Dioulasso Tél. 70 40 42 61
Trésorier TRAORE Idrissa, Secteur 29, Bobo-Dioulasso Tél.
78 97 64 11
Trésorière adjointe OUEDRAOGO Sarata, Secteur 29,
Bobo-Dioulasso S/C Tél. 70 75 48 55
Secrétaire à l'information TIORO Dramane, Secteur 29,
Bobo-Dioulasso Tél. 76 46 62 94
Secrétaire adjointe à l'information HIEN Mariam, Secteur
29, Bobo-Dioulasso S/C Tél. 70 75 48 55
Délégué aux activités socioculturelles SANOU Germain,
Secteur 29, Bobo-Dioulasso Tél. 76 97 58 52
Délégué adjoint aux activités socioculturelles GUEBRE
Issouf, Secteur 29, Bobo-Dioulasso Tél. 68 39 98 88
Délégué en charge de la promotion de la femme SANE Awa,
Secteur 29, Bobo-Dioulasso S/C Tél. 70 75 48 55
Délégué en charge de la jeunesse ZOROME Moumouni,
Secteur 29, Bobo-Dioulasso S/C Tél. 70 75 48 55
Délégué adjoint en charge de la jeunesse TIMTORE Abdoul
Aziz, Secteur 29, Bobo-Dioulasso Tél. 76 74 24 54
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
038/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 08 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Ressources du Temps de la Grâce, en
abrégé R.T.G.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Ressources du Temps de la Grâce a
pour objectifs
lutter contre le sous-développement
                     
                    PAGE 36
                    1844
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
promouvoir Poralité
donner de l'espoir aux désespérés
former des croyants et leur leader dans la mission
lutter contre les maladies physiques et mentales
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Ressources du Temps de la Grâce est la suivante
Présidente fondatrice DIELBEOGO/OUEDRAOGO Awa,
Tél. 76 60 18 69
Secrétaire exécutif ZONGO Wilfried, Tél. 78 71 95 82
Secrétaire générale TAPSOBA Delphine, Tél. 75 60 82 98/
68 59 41 96
Trésorière ZEBRET Estelle W. L. Tél. 78 04 68 65
Conseiller DIELBEOGO Issaka D. Tél. 76 68 68 63
Récépissé de déclaration d'association n°2016-
74/M A TDSI/R CSD/PNHR/HC du 11 février 2016. Le Haut-
commissaire de la province du Nahouri, donne aux personnes
ci-après nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Guian, en abrégé AUE
Siège Guian, commune de Zecco
Objectifs
assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
défendre les intérêts communs des usagers dans le domaine
de l'eau potable et d'être le porte-parole de l'expression des
besoins d'amélioration du service de l'eau du village ou
secteur auprès de la commune
préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien des
PMH et des superstructures
assurer le renouvellement des PMH
engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
Noms et prénoms des personnes actuellement chargée de
l'administration ou de la direction de l'association
Président SIA Koudougou, Guian
Trésorier SIA Zénabou, Guian
Secrétaire SIA Lougré, Guian
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement SIA
Rouko, Guian
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement OUENA
Pipooka, Guian
Responsable à l'information SIA Wabiré Marie, Guian
Récépissé de déclaration d'association n° 2010-
196/MATD/SG/DGLPAPIDOASOC du 10 mai 2010. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Solidarité Femmes Enfants Monde, en
abrégé F.E.M-Solidarité
Siège Yako, province du Passoré
Objectifs L'Association Solidarité Femmes Enfants Monde
poursuit les objectifs suivants
contribuer à la promotion des droits fondamentaux de
l'enfant et de la femme
œuvrer à la création de cadres d'épanouissement et
d'émancipation de la femme et de l'enfant
promouvoir les activités génératrices de revenus des
femmes
tisser des relations d'amitié et d'échanges avec des
associations analogues nationales et internationales, dans le
but de promouvoir la solidarité entre femme, entre enfants et
entre femmes et enfants du monde
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Solidarité Femmes Enfants Monde est la suivante
Présidente SANFO Aminata, Tél. 70 00 93 76
Secrétaire générale ZIDA Roukièta, Tél. 76 79 39 82
Trésorière BONKOUNGOU Awa, Tél. 70 39 53 91
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0278/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 31 décembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association des Veuves
Téga Wendé de Nioko I
Siège Nioko I, commune rurale de Saaba, province du
Kadiogo
Objectifs L'Association des Veuves Téga Wendé de Nioko I
poursuit les objectifs suivants
œuvrer à l'élevage des poules de chaires et pondeuses
œuvrer à la confection et à la valorisation des pagnes tissés
œuvrer à la fabrication de la pâte d'arachide, le vin de bissap,
les gâteaux pâtisserie, le savon liquide et en boule
                     
                    PAGE 37
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1845
contribuer à la lutte contre la pauvreté par la recherche de
financement pour les activités génératrices de revenus en
faveur des membres
lutter contre la pratique de l'excision et la violence faite aux
femmes
contribuer à la lutte contre le VIH/SIDA, les 1ST et toutes
sortes de maladies qui minent la société (telles que le
paludisme, la tuberculose et le choléra)
protéger et sauvegarder l'environnement par des actions de
sensibilisations
susciter l'esprit de solidarité et de cohésion au sein des
membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Veuves Téga Wendé de Nioko I est la suivante
Présidente KOALA/OUEDRAOGO Romaine Claudette,
Tél.70 14 24 84/79246421
Secrétaire générale NAYAOGUE Ténin, Tél.76 82 61 09
Trésorière générale LINGANI/BANCE Zénébo,
Tél. 76 85 90 13
Secrétaire à l'information BILA/BARA Alizéta,
Tél. 79 26 40 49
Secrétaire à l'organisation KOALA/ILBOUDO Eulalie,
Tél. 72 72 33 04
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
03/MATD/RCOS/PSSL/HC DE RECONNAISSANCE
D'ASSOCIATION du 20 janvier 2016. Le Haut-
commissaire de la province de la Sissili, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Provinciale
Soleil d'Espoir de la Sissili (APSES)
Siège Secteur n°01 de Léo, Province de la Sissili
Objectifs l'Association Provinciale Soleil d'Espoir de la
Sissili poursuit les objectifs suivants
contribuer au développement de la province de la Sissili
rechercher des financements pour la réalisation des projets
dans les domaines économique, social, culturel, éducatif et
sanitaire.
Nom, prénoms et adresses complètes des principaux dirigeants
de l'association
Président NEBIE Amadou, Tél. 63 10 20 33
Vice-président BENAO Jacques, Tél. 78 36 77 51
Secrétaire général NAPON Abdou Wahab, Tél.67 32 95 96
Trésorière générale SEDOGO Eugénie, Tél. 79 23 67 68
Commissaire aux comptes NAMASayouba,Tél. 62 17 29 47
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
037/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association des Jeunes
pour la Formation et le Développement en abrégé
A JE.FO.D
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Jeunes pour la Formation et le
Développement a pour objectifs
promouvoir des actions de solidarité, d'entraide, de
sensibilisation et d'éducation
contribuer à lutter contre les maux qui compromettent
l'épanouissement de la jeunesse en campagne et en ville et de
défendre leurs intérêts moraux, matériels et religieux
promouvoir l'Islam au sein des jeunes
promouvoir la santé, l'hygiène individuelle et collective
promouvoir une gestion durable des ressources naturelles
(sols, végétation, eaux, faunes)
promouvoir les droits des citoyens et des enfants en Islam
assurer l'assainissement des lieux de cultes et leur bonne
gestion
contribuer à une meilleure pratique de l'islam au Burkina
Faso
contribuer au développement social et économique du
Burkina Faso.
La composition de l'organe dirigeant l'Association des Jeunes
pour la Formation et le Développement est la suivante
Président KANGAMBEGA Oumarou, Tél. 79 78 97 02
Vice-président SANFO Idrisse, Tél. 79 63 59 20
Secrétaire général COMPAORE Rasmané, Tél. 78 41 70 79
Secrétaire général adjoint KONSEIGA Ibrahim,
Tél. 60 64 40 61
Secrétaire chargé des productions arabes SANFO Ahmad,
Tel. 78 51 29 97
Secrétaire chargé aux relations extérieures SANKARA
Abdallah, Tel. 76 52 61 85
Secrétaire adjoint chargé aux relations extérieures NANA
Karim, Tel. 79 17 90 28
Trésorier général KIENDREBEOGO Aboubacar,
Tél. 79 00 88 75
Trésorier général adjoint KONSEIGA Ali, Tél. 70 92 28 02
Secrétaire à l'organisation et à l'information KABRE
Youssouf, Tél. 79 59 26 71
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information SANA
Moussa, Tél. 78 47 89 38
                     
                    PAGE 38
                    1846
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-023/
MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 février 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, déclaration de changement dans la composition de
l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Amicale des Retraités de
l'Office Nationale de l'Eau et de l'Assainissement en
abrégé ARO
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Amicale des Retraités de l'Office Nationale de
l'Eau et de l'Assainissement a pour objectifs
regrouper tous les travailleurs retraités de l'ONEA sana
distinction d'origine, de race, d'opinion politique,
philosophique, de sexe et de religion pour la défense de leurs
intérêts matériels et moraux
mener dans l'intérêt de ses membres une politique de soutien
d'entraide sociale
Promouvoir la solidarité entre ses membres par les rencontres
de concertation et d'échanges en son sein ou avec d'autres
organisations similaires
développer l'esprit coopératif entre les retraités
entretenir des relations privilégiées avec la Direction
Générale de l'ONEA.
La Composition de l'organe dirigeant de l'Amicale des
Retraités de l'Office Nationale de l'Eau et de
l'Assainissement est la suivante
Président COMPAORE Bila Joseph, Tél.78 81 83 30
1er Vice-président OUEDRAOGO Albert, Tél. 74 60 40 20
2èmeVice-président TRAORE Kalifa, Tél. 70 72 41 58
Secrétaire général KABOREZ Wendwaoga, Tél.72 22 01 71
Secrétaire général adjoint COMPAORE Gaston,
Tél. 70 22 22 50
Trésorière générale SAWADOGO Etienne, Tél. 70 27 14 87
Trésorier général adjoint: KOANDA Lassané, Tél. 70 28 14 21
Secrétaire général à l'organisation et à la mobilisation
OUEDRAOGO François, Tél. 70 23 14 75
Secrétaire général adjoint à l'organisation et à la mobilisation
KONE Mamadou, Tél. 70 60 39 22
Secrétaire général aux relations extérieures ZIGZANGA
Ernest, Tél. 70 23 27 13
Secrétaire général adjoint aux relations extérieures NEBIE
Adalhoué, Tél. 70 73 86 69
Secrétaire général aux affaires sociales, économiques et
culturelles KABORE Kadidja, Tél. 75 62 40 96
Secrétaire général adjoint aux affaires sociales, économiques
et culturelles BONKOUNGOU Omar, Tél. 70 39 82 66
Secrétaire général à l'information et à la presse ILBOUDO
Mahamoudou, Tél. 70 27 14 76
Secrétaire général adjoint à l'information et à la presse
ZONGO André, Tél. 70 24 94 71
Conseillers techniques
OUEDRAOGO Mahamoudou, Tél. 70 24 93 24
BIRBA K. Georges, Tél. 78 81 40 00
DOYE G. Adrien, Tél. 66 17 83 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
045/MATDSI/RHBS/PHUE/HCBDL/SG/DAG du 12
février 2016. Le Haut-commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Neeb-Noma
du Secteur 28
Siège Secteur 28, Commune de Bobo-Dioulasso, Province
du Houet
Objectifs L'Association Neeb-Noma du Secteur 28 poursuit
les objectifs suivants
créer un cadre de concertation et d'épanouissement entre les
membres
lutter contre la pauvreté par la promotion des activités
génératrices de revenus
lutter contre le VIH/SIDA et les maladies sexuellement
transmissible à travers la sensibilisation
promouvoir la santé de la reproduction
lutter contre la déforestation.
La Composition de l'organe dirigeant de l'Association Neeb-
Noma du Secteur 28 est la suivante
Présidente TIAHO Bernadette, Secteur 28, Bobo-Dioulasso
Tél. 75 09 80 80
Vice-présidente COULIBALY Mariam, Secteur 28, Bobo-
Dioulasso Tél. 68 59 09 50
Secrétaire générale TRAORE Aminata, Secteur 28, Bobo-
Dioulasso Tél.77 16 37 50
Secrétaire générale adjointe DAKIO Pauline, Secteur 28,
Bobo-Dioulasso s/c Tél. 75 09 80 80
Trésorière KANTIONO Marie, Secteur 28, Bobo-Dioulasso
s/c Tél. 75 09 80 80
Trésorière adjointe TOUMA Ami, Secteur 28, Bobo-
Dioulasso s/c Tél. 75 09 80 80
Secrétaire à l'information ROUANDA Mamata, Secteur 28,
Bobo-Dioulasso Tél. 75 18 21 10
Secrétaire adjointe à l'information SAWADOGO Aminata,
Secteur 28, Bobo-Dioulasso Tél. 77 33 82 20
Secrétaire à l'organisation PALENFO Rosalie, Secteur 28,
Bobo-Dioulasso s/c Tél. 75 09 80 80
Secrétaire adjointe à l'organisation OUEDRAOGO Alice,
Secteur 28, Bobo-Dioulasso s/c Tél. 75 09 80 80
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0254/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 18 décembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
                     
                    PAGE 39
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1847
Dénomination de l'Association Association Kogly tissé du
Kadiogo en abrégé AKTK
Siège Secteur 35, Arrondissement 08, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs l'Association Kogly tissé du Kadiogo poursuit les
objectifs suivants
promouvoir l'entraide et la solidarité entre ses membres
œuvrer pour la protection de l'environnement et la promotion
de l'écocitoyenneté
lutter contre la pauvreté par la promotion des AGR
promouvoir les droits humains et la sauvegarde de l'espèce
humaine
promouvoir la santé, le sport, l'assainissement et l'hygiène
publique
promouvoir la citoyenneté, la paix, la cohésion sociale, le
dialogue et la tolérance
œuvrer pour la promotion des entreprises de collectes de
déchets dont les secteurs à forte concentration urbaine.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Kogly
tissé du Kadiogo est la suivante
Président KOANDA Yacouba,Tél. 70 93 87 59
Vice-Président KOANDA Madi, Tél. 70 28 40 44
Secrétaire général KOANDA Alidou, Tél. 75 56 92 58
Secrétaire général adjoint KOANDA Salefo, Tél. 76 38 99 70
Trésorière générale TIENDREBEOGO Rihanata,
Tél. 78 12 07 30
Trésorière générale adjointe SINARE Fatimata, s/c
Tél. 70 93 87 59
Secrétaire chargée de la mobilisation et du genre KABORE
Kadiguetou, Tél. 79 08 82 85
Secrétaire adjointe chargée de la mobilisation et du genre
OUEDRAOGO Rasmata, Tél. 68 65 64 40
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1296IMATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 décembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Burkina Kombi Laafi en
abrégé ABKL
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs l'Association Burkina Kombi Laafi a pour
objectifs
assurer par la sensibilisation, une prise de conscience
individuelle et collective sur le défi national et local de la santé
des enfants
apporter aux enfants malades, des soins de santé primaire et
une assistance médicale et clinique par des dons de
médicaments ou le paiement des ordonnances médicales
assurer un soutien psychologique aux enfants malades et à
leurs parents par des conseils, des visites et des
accompagnements itinérants
collecter au Burkina Faso et à l'étranger des dons et legs en
nature et en numéraires en vue d'apporter l'aide à la santé des
enfants au Burkina Faso
apporter aux enfants en situation de précarité, des soins
préventifs de santé en tout autre lie nécessaire où ils résident
répondre aux besoins spécifiques des enfants malades et aux
besoins globaux des enfants
offrir un cadre d'expression et d'intermédiation en matière
de droits de l'enfant au Burkina Faso
offrir un cadre d'épanouissement aux enfants par un soutien
régulier aux activités récréatives et d'adaptation
réaliser des cadres d'éveil, de soins et de traitements ou de
prise en charge pour enfants
collaborer avec les acteurs publics et privés de la santé, des
acteurs des droits humains et la promotion de l'enfance et de
la femme.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Burkina
Kombi Laafi est la suivante
Présidente KABORE/SANOU Solange S., 01 BP 2441
Ouagadougou 01 Tél. 70 60 75 89
Vice-Président SAWADOGO G. Hyppolite, 01 BP 2441
Ouagadougou 01 Tél. 70 12 84 57
Secrétaire exécutif ZOUNGRANA/KYELEM Célestine, 01
BP 2441 Ouagadougou 01 Tél. 70 45 84 76
Secrétaire aux relations publiques et extérieures KABORE
Jean-Paul, 01 BP 2441 Ouagadougou 01 Tél. 70 24 56 22
Trésorier TARPAGA Emmanuel, 01 BP 2441 Ouagadougou
OITél. 74 61 07 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-0474/MATD/
RHBS/PHUE/HCBDL/SG/DAG du 31 décembre 2015. Le
Haut-commissaire de la province du Houet, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Femmes Cinq Etoiles
Siège Secteur 01, Commune de Bobo-Dioulasso, Province
du Houet
Objectifs l'Association des Femmes Cinq Etoiles poursuit
les objectifs suivants
contribuer à la formation et l'alphabétisation de ses membres
en particulier et de la population en général
promouvoir l'éducation des enfants à travers leur
scolarisation
veiller à la promotion de la femme par son épanouissement à
travers les activités rémunératrices et la micro entreprise
participer au développement social, culturel et économique
du pays.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Femmes Cinq Etoiles est la suivante
                     
                    PAGE 40
                    1848
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
Présidente NAKANABO Madina. Secteur 02. Bobo-
Dioulasso Tél. 72 21 57 38
Vice-Présidente OUEDRAOGO Fatoumata, Secteur 02,
Bobo-Dioulasso Tél. 71 48 01 49
Secrétaire générale KONDOMBO Assetou, Secteur 02,
Bobo-Dioulasso Tél. 79 79 80 26
Secrétaire générale adjointe KOMI Aihata, Secteur 02,
Bobo-Dioulasso Tél. 75 92 83 20
Responsable de la trésorerie NAKANABO Fatimata, Secteur
02, Bobo-Dioulasso Tél. 78 81 32 80
Responsable adjointe de la trésorerie KORBEOGO
Fatoumata, Secteur 02, Bobo-Dioulasso Tél. 76 47 46 47
Responsable à l'organisation OUEDRAOGO Salimata,
Secteur 02, Bobo-Dioulasso Tél. 78 46 81 21
Responsable adjointe à l'organisation DREME Habibou,
Secteur 02, Bobo-Dioulasso Tél. 70 63 07 24
Responsable à l'information SANOU Sita, Secteur 02,
Bobo-Dioulasso Tél. 76 18 10 30
Responsable adjointe à l'information WIMENGA Fatimata,
Secteur 02, Bobo-Dioulasso Tél. 68 33 44 85
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
017IMATDIRCESIPKPLIHC.ORG/SG du 29 décembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Koulpelogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des Personnes
vivant avec un Handicap Bass-taabtiiri
Siège Lalgaye dans la Commune de Lalagaye
L'Association poursuit les objectifs suivants
susciter une prise de conscience des grandes instances
régionales et nationales sur la vulnérabilité des personnes
handicapées
contribuer à la défense des droits des personnes vivant avec
un handicap
contribuer à mobiliser les personnes handicapées afin de
combattre les problèmes sociaux engendrés par leur état de
handicap
améliorer la qualité de vie des personnes handicapées dans la
commune.
Noms, Prénoms et adresses des personnes actuellement
chargées de l'administration et/ou de la direction de
l'association
Président KOUDOUGOU Salfo,Tél. 70 36 66 13
Secrétaire général: KOUDOUGOU D. Moussa,Tél. 71 74 48 58
Trésorier KARANGA Salifou, Tél. 70 61 11 72
Responsable à l'information, à la mobilisation et à
l'organisation KOUDOUGOU Koussaga, Tél. 72 57 13 91
Responsable à la formation et aux activités sociales SEGDA
Aminata, Tél. 61 87 89 71
Responsable aux relations extérieures ONADJA P. Adama,
Tél. 72 91 50 93
Commissaires aux comptes
BANDE Baguèba, Tél. 70 51 45 03
KOUDOUGOU L. Marcel, Tél. 51 22 91 24
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
047/MATDSI/RHBS/PHUE/HCBDL/SG/DAG du 16
février 2016. Le Haut-commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des Soudeurs
Industriels de Bobo-Dioulasso (A.S.I.B)
Siège secteur n°20 commune de Bobo-Dioulasso, province
du Houet
L'Association des Soudeurs Industriels de Bobo-Dioulasso
poursuit les objectifs suivants
renforcer la solidarité entre les soudeurs
créer un partenariat entre les soudeurs du Burkina Faso et
ceux d'ailleurs
organiser des séances de recyclage au profit de ses
membres
défendre l'intérêt général de l'association.
La composition de l'organe dirigeant de l'association des
soudeurs industriels de Bobo-Dioulasso est la suivante
Président SAMAKE Moctar, Secteur 10, Bobo-Dioulasso,
Tél. 78 66 99 35
Vice-Président YAMEOGO Ousmane, Secteur 05, Bobo-
Dioulasso Tél. 79 34 85 59
Secrétaire général PARE Daouda Augustin, Secteur 10,
Bobo-Dioulasso Tél. 70 94 00 23
Secrétaire général adjoint SANOGO Seydou, Secteur 20,
Bobo-Dioulasso Tél. 68 96 15 50
Trésorier ZEBA Boubacar, Secteur 22, Bobo-Dioulasso
Tél. 76 76 77 92
Trésorier adjoint SANOU Seydou, Secteur 24, Bobo-
Dioulasso Tél. 71 11 00 59
Secrétaire à l'organisation TRAORE Daouda, Secteur 21,
Bobo-Dioulasso Tél. 76 87 77 24
Secrétaire adjoint à l'organisation PARE Martin, Secteur 24,
Bobo-Dioulasso Tél. 78 19 93 28
Secrétaire à l'information LOUE Honore, Secteur 24, Bobo-
Dioulasso Tél. 76 32 52 96
Secrétaire adjoint à l'information FARMA Ibrahim, Secteur
24, Bobo-Dioulasso Tél. 76 41 89 05
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
01/MATDSI/RCSD/PNHR/HC du 19 janvier 2016. Le
Haut-Commissaire de la province du Nahouri, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
                     
                    PAGE 41
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1849
Dénomination de l'Association Association pour le Bien-
être familial
Siège Zécco (Province du Nahouri)
Objectifs
créer un élan de solidarité entre les familles
contribuer à l'amélioration des conditions de vie des
populations
sensibiliser les familles pour l'abandon des pratiques
néfastes telles que l'excision, le mariage forcé et le mariage
précoce
promouvoir le planning familial pour le mieux-être des
familles
renforcer les capacités de ses membres afin de mieux lutter
contre la pauvreté.
Noms, et prénoms des personnes actuellement chargées de
l'administration ou de la direction de l'association
Président KARFO Tewiné Oliver, Tél. 79 30 68 10/70 89 99 10
Vice-président BAKIEKA N'sô Daniel, Tél. 68 15 95 21
Secrétaire général OUENA Sandaogo, Tél. 79 96 70 69/
65 56 24 35
Secrétaire générale adjointe BAKIEKA Tandaga, s/c
Tél. 68 15 95 21
Trésorier général BAKIEKA Tambiré, Tél. 79 18 22 16
Trésorier général adjoint BAKIEKA Yambiré T. Simond, s/c
Tél. 76 59 95 04
Secrétaire à l'organisation et à l'information BAKIEKA
Koudbiré Alfred, Tél. 70 89 99 10
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information:
BAKIEKA N'sowiné, Tél. 79 58 76 23
Commissaires aux comptes
BAKIEKA Dougbiré, Tél. 78 31 87 05
OUENA Baba, Tél. 65 56 88 44
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
072/MATD/RCSD/PNHR/HC du 01 février 2016. Le Haut-
Commissaire de la province du Nahouri, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Zecco-Yarcé en abrégé AUE
Siège Zecco-Yarcé (commune de Zecco)
Objectifs
assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des Pompes à Motricité Humaine (PMH),
continuité du service, accessibilité, équité de traitement de
tous les usagers
défendre les intérêts communs des usagers dans le domaine
de l'eau potable et d'être le porte-parole de l'expression des
besoins d'amélioration du service de l'eau du village ou
secteur auprès de la commune
préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien des
Pompes à Motricité Humaine (PMH), et des superstructures
assurer le renouvellement des Pompes à Motricité Humaine
(PMH)
engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations
d'approvisionnement en eau potable qui lui ont été déléguées
par la commune contre les déprédations, le vol et toute action
susceptible de mettre en cause l'état des Pompes à Motricité
Humaine (PMH), et des superstructures.
Noms et prénoms des personnes chargées de l'administration
ou de la direction de l'association
Président SINTE Djibril, Tél. 75 94 04 42
Trésorier SINTE Mahamoudou, Zecco-Yarcé
Secrétaire général BAGAYAN Jdrissou, Zecco-Yarcé
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement SINTE
Lamine, Zecco-Yarcé Tél. 79 65 51 72
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement OUENA
Salamata, Zecco-Yarcé
Responsable à l'information OUEFO Azara, Zecco-Yarcé
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-78/
MATDSI/RCSD/PNHR/HC du 01 février 2016. Le Haut-
commissaire de la province du Nahouri, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Arrombissi en abrégé AUE
Siège Arrombissi (commune de Zecco)
Objectifs
assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des Pompes à Motricité Humaine (PMH),
continuité du service, accessibilité, équité de traitement de
tous les usagers
défendre les intérêts communs des usagers dans le domaine
de l'eau potable et d'être le porte-parole de l'expression des
besoins d'amélioration du service de l'eau du village ou
secteur auprès de la commune
préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien des
Pompes à Motricité Humaine (PMH), et des superstructures
assurer le renouvellement des Pompes à Motricité Humaine
(PMH)
engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
                     
                    PAGE 42
                    1850
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations
d'approvisionnement en eau potable qui lui ont été déléguées
par la commune contre les déprédations, le vol e toute action
susceptible de mettre en cause l'état des Pompes à Motricité
Humaine (PMH), et des superstructures.
Noms et prénoms des personnes chargées de l'administration
ou de la direction de l'association
Président BAKIEKATia Mahamoudou, Tél. 71 52 05 46
Trésorier BAKIEKA Y. Tinga Simon, Tél. 78 59 95 04
Secrétaire général KARFO Tewinde Olivier, Tél. 79 30 68 10
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
POANRAGWENDE Elie, Tél. 79 51 69 49
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement SIA
N'ma
Responsable a l'information SIA Marie Thérèse,
Tél. 74 00 25 72
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
02/MATDSI/RBMH/PNYL/HC-TOM/CAB du 29 janvier
2016. Le Haut-commissaire de la province du Nayala, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Jeunes de Zaba
Siège Zaba (commune de Gassan)
Objectifs l'Association des Jeunes de Zaba a pour objectifs:
promouvoir la communion des jeunes et le développement
économique, social et culturel de Zaba
organiser des soirées récréatives
sensibiliser et éduquer les populations face aux problèmes
de développement de l'heure
promouvoir la scolarisation
promouvoir l'éducation
développer des actions à même de freiner le départ des bras
valides vers les villes et les pays voisins
promouvoir le sport
promouvoir la culture Marka en général et celle de Zaba en
particulier
l'éducation environnementale.
Noms et prénoms et adresses des principaux dirigeants de
l'association
Président ZIE Mamadou, Tél. 70 97 39 79/79 00 54 42
Vice-président OULE Cynthia, Tél.70 52 33 27
Secrétaire général BANHORO H.G-M Bertrand,
Tél. 70 53 04 97
Secrétaire général adjoint DJIBO Bakari,Tél. 62 23 58 10
Trésorier NIAMBA Cris Auguste, Tél. 70 46 38 76/
78 03 52 98
Trésorier général adjoint OULE Benoit, Tél. 71 33 36 93
Délégué à l'information SAMA Roger, Tél. 71 77 38 83
Délégué adjoint à l'information NIAMBA Jean de la Croix,
Tél. 72 17 84 75
Responsable à l'organisation NIAMBA Kassoum,
Tél. 72 66 41 63
Responsable adjoint à l'organisation PERKOUMA Yasmine,
Tél.: 79 63 93 56
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0142/MATDSI/ SG/DGLPAP/DOASOC du 15 mai 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Bolo Fara Association en
abrégé BFA
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs l'Association Bolo Fara Association a pour
objectifs de
permettre au genre féminin de pouvoir s'auto employer, à
réaliser des projets de promotion, se former sur les nouvelles
techniques, lutter contre la maladie du sida et toutes formes de
discriminations des porteurs du VIH en milieu scolaire, et
professionnel et rural
lutter contre les diverses formes de violences de tous genres
faites aux femmes
promouvoir leurs activités rémunératrices de revenus par des
microcrédits
redonner un souffle nouveau aux jeunes les plus démunis et
orphelins par un soutien permanent en kit scolaire, vivre et
parrainage en milieu scolaire,
permettre à notre jeunesse de s'auto employer, à réaliser des
projets de promotion, se former sur les nouvelles techniques,
lutter contre la maladie du sida et toutes formes de
discriminations des porteurs du VIH en milieu scolaire et
professionnel
apporter des soutiens financiers aux jeunes hommes et filles
à poursuivre leurs formations. La prise de responsabilité
sociale, l'esprit d'entreprise et la solidarité nécessaires pour
créer des changements positifs de la localité
apporter un appui conseil sur les projets et actions dont le but
est d'impulser le développement économique et social de nos
zones d'intervention
soutenir les anciennes gloires du Burkina au niveau sportif et
culturel.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Bolo
Fara Association est la suivante
Président BAGAYOGO Soumaïla, Tél. 78 21 22 02
                     
                    PAGE 43
                    10 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
1851
Secrétaire général: KAMBOU Claude, Tél. 70 23 85 00
Secrétaire provincial du Houet SANOU Mamadou,
Tél. 70 20 61 69
Secrétaire provincial de la Kossi KWENE Gervais,
Tél. 70 15 09 80
Secrétaire provincial du Kadiogo ROUAMBA Maximilien,
Tél. 70 25 00 89
Secrétaire provincial du Bazéga SEDEGO Serge
Tél. 70 21 06 91
Secrétaire provincial du Mouhoun DRAMA Ibrahim,
Tél. 70 23 37 73
Secrétaire provincial des Bales BAGAYOGO Soumaïla,
Tél. 78 21 22 02
Secrétaire provincial du Zoundweogo COMPAORE Joseph,
Tél. 79 63 35 37
Secrétaire provincial duTuy: TEBY Gninigou, Tél. 70 74 11 64
Secrétaire provincial du Ganzourgou KABORE Karim,
Tél. 70 00 78 64
Secrétaire provincial du Namentenga SAWADOGO Francis,
Tél. 70 21 20 80
Trésorier TRAORE Abdramane, Tél. 76 62 68 88
Secrétaire à l'organisation BAGAYOGO Adama,
Tél. 70 26 01 80
Délégué adjoint à l'information KALBAMBA Mahaman,
Tél. 76 62 44 11
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
040/MATDSI/SG/DGPAP/DOASOC du 08 février 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Roogom-Nooma Koglgo en
abrégé ARNK
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs l'Association Roogom-Nooma Koglgo a pour but,
de soutenir et de promouvoir au niveau du territoire national et
l'étranger, par tous moyens humains, intellectuels et/ou
matériels, le développement de la femme et de la jeune fille en
milieu défavorisé.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Roogom-Nooma Koglgo est la suivante
Présidente ZOMODO/KONTOGOM Y. Bertille,
Tél. 78 32 53 47
Secrétaire générale: KONTOGOM Lucienne, Tél. 78 96 14 78
Secrétaire générale adjointe KONTOGOM Yvette,
Tél. 79 70 82 00
Secrétaire à l'information YABO/KONTOGOM Monique,
Tél. 78 23 69 11
Secrétaire aux relations extérieures KONTOGOM
Jacqueline, Tél. 70 24 56 04
Secrétaire à l'organisation KONTOGOM Natalie,
Tél. 79 59 78 84
Secrétaire adjointe à l'organisation BONKOUNGOU
Rn nata, Tél. 79 40 Oô 87
Secrétaire aux activités socioculturelles et sportives
KABORE/KONTOGOM Odette, Tél. 78 92 70 69
Trésorière générale NIKIEMA/KONTOGOM Adelaide,
Tél. 79 24 24 99
Trésorière générale adjointe KONTOGOM Madeleine,
Tél. 78 17 57 19
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
03/MATDSI/RCES/PBLG/HC-TNK du 08 février 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Boulgou, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Jeunes du Boulgou
Siège Tenkodogo/Province du Boulgou
Objectifs l'Association des Jeunes du Boulgou sont
participer activement au développement socio-économique
de la province
initier des formations pour les jeunes afin de lutter contre le
chômage
promouvoir les activités génératrices de revenus pour
l'amélioration des conditions de vie de la population
renforcer la solidarité et l'entraide entre ses membres.
Le bureau issu de l'assemblée générale consécutive tenue le
28/01/2016 est composé comme suit
Président OUINDIGA Gouwendmalgo, Tél. 70 72 23 40
Secrétaire général KERE Adama, Tél. 76 67 51 07
Trésorier général KERE Salif, Tél. 70 95 58 97/60 40 32 66
Secrétaire à l'information à l'organisation GOUBA Jacques,
Tél. 78 98 41 43
Commissaires aux comptes
KERE Amadou, Tél. 71 60 51 20
SANA Moussa, Tél. 76 67 51 07
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
07/MATDSI/RCNR/PNMT/HC/SG du 15 février 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Namentenga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour la Promotion de l'école
Franco-Arabe de Sanguin en abrégé A.P.E.FJS
                     
                    PAGE 44
                    1852
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 10
10 mars 2016
Siège Boulsa, département de Boulsa, Province du
Namentenga
Objectifs l'Association pour la Promotion de l'école Franco-
Arabe de Sanguin poursuit les objectifs suivants
promouvoir le développement de l'islam dans la province du
Namentenga
dispenser un enseignement sain issu des valeurs islamiques
contribuer à la scolarisation effective des enfants de sanguin
et environnants
porter sa contribution à la connaissance de la région
musulmane par le soutien ou mouvement islamique
renforcer l'encrage de l'islam dans la localité par
l'enseignement, les conférences, les causeries, les veillées-
débats et diverses activités culturelles
soutenir toutes les actions de l'école entrant dans
l'encadrement des enfants
développer le sentiment de fraternité entre les membres en
instaurant un esprit de dialogue, de concertation et de
coopération
défendre les droits de l'enfant et encourager toute initiative
tendant à l'épanouissement de celui-ci.
Le bureau issu de l'assemblée générale consécutive tenue le
18 avril 2016 à Boulsa se compose comme suit
Président SANA Harouna, Sanguin, Tél. 72 22 79 87
Vice-président IMA Harouna, Sanguin Tél.72 14 20 96
Secrétaire générale ZONGO Souleymane, Sanguin
Tél. 71 36 24 34
Secrétaire générale adjointe KOANDA Bibata, Sanguin, s/c
Tél. 72 14 20 96
Trésorière générale BANGUIAN Guebrina, Sanguin
Tél. 70 40 68 92
Trésorière générale adjointe TAPSOBA Mariam, Sanguin
Tél. 61 86 14 48
Responsable à l'information DAYAMBA Issaka, Sanguin
Tél. 70 19 58 49
Responsable adjoint à l'information ZOMBRE Ousmane,
Sanguin Tél. 71 40 94 12
Responsable à l'organisation SOUDRE Issaka, Sanguin
Tél. 71 25 99 95
Responsable adjointe à l'organisation SANAKarim, Sanguin
Tél. 70 62 38 66
ANNONCE LEGALE
Etude de Maître Françoise Ki-Zerbo
NOTAIRE
DISSOLUTION DE SOCIETE
BURKINA FASO TOWERS SA
Siège social Ouagadougou, 01 BP 6622
N°RCCM BF OUA 2011 B 1212
Aux termes du procès-verbal des décisions
extraordinaires de l'Actionnaire unique en date du 15 Janvier
2016 de la société anonyme avec Administrateur Général, au
capital de DIX MILLIONS (10 000 000) de francs CFA, dont
le siège social est fixé à Ouagadougou, 771, Avenue du
Président Aboubacar Sangoulé LAMIZANA, 01 BP 6622,
dénommée BURKINA FASO TOWERS SA immatriculée
au Registre du Commerce et du Crédit Mobilier sous le
numéro BF OUA 2011 B 1212, ayant fait l'objet d'un dépôt au
rang des minutes de l'étude, suivant acte en date du 12 Février
2016, la société a été dissoute.
La déclaration de cessation totale d'activité de la
société a été mentionnée au REGISTRE DU COMMERCE
ET DU CREDIT MOBILIER le 24 Février 2016 sous le
numéro BF OUA 2016 M 11 82 suite au dépôt de pièces
effectué au greffe du Tribunal de Commerce suivant acte
n°1192 du même jour.
Pour extrait et mention
Maître Françoise KI-ZERBO
681, avenue Guillaume Ouédraogo
01 BP 606 Ouagadougou (Burkina Faso)
Tél. 50 30 18 54/Fax 50 31 72 05, Email
fgkizerbo@fasonet.bf
n
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4628
                    