 
                PAGE 1
                CINQUANTE CINQUIEME ANNEE
NI0 *12 BURKINA FASO
Unité Proerès Justice
24 mars 2016
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
12 jan... Décret n° 2016-002/PRES/PM portant
attribution du portefeuille de la Défense Nationale et
des Anciens Combattants
1914
12 jan... Décret n° 2016-003/PRES/PM
composition du Gouvernement
portant
1914
01 fév... Décret n° 2016-004/PRES/PM portant
modification du décret n°2016-003/PRES/PM du 12
janvier 2016 portant composition du Gouvernement 1915
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
28 déc... Décret n° 2015-1643/PRES-TRANS/PM/
MEF portant ancrage institutionnel de la Coordination
Nationale de Lutte contre la Fraude
1915
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE,
DE LA DECENTRALISATION
ET DE LA SECURITE INTERIEURE
08 fév... Décret n° 2016-005/PRES/PM/MATDSI
portant nomination d'un Membre de la Commission
électorale Nationale Indépendante (CENI) 1916
MINISTERE DE LA SANTE
28 déc... Décret n° 2015-1630/PRES-TRANS/PM/
MS/MEF portant approbation des Statuts particuliers
du Laboratoire National de Santé Publique
28 déc... Décret n° 2015-1642/PRES-TRANS/PM/
MS/MRS1/MESS/MEF portant approbation des Statuts
particuliers du Centre Hospitalier Universitaire de
Tingandogo
1916
1922
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS
SECONDAIRE ET SUPERIEUR
28 déc... Décret n° 2015-1632/PRES-TRANS/PM/
MESS/MEF portant approbation des Statuts du Centre
National des Manuels et Fournitures Scolaires
(CENAMAFS)
1927
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRVAIL ET DE LA SECURITE SOCIALE
28 déc... Décret n° 2015-1631/PRES-TRANS/PM/
MFPTSS/MEF portant approbation des Statuts
particuliers du Fonds National d'Appui aux
Travailleurs Déflatés et Retraités (FONA-DR) 1932
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
28 déc... Décret n° 2015-1633/PRES-TRANS/PM/
MASSN/MJDHPC portant nomination d'administrateur
au conseil d'administration de l'Institut national
formation en travail social (INFTS) 1937
                 
                PAGE 2
                1914
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
28 déc... Décret n° 2015-1634/PRES-TRANS/
PM/MASSN/MEF/MFPTSS/MICA/MJFPE portant
soutien social aux veuves/veufs des victimes du putsch
du 16 septembre 2015 dans le domaine de l'emploi
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
28 déc... Décret n° 2015-1641/PRES-TRANS/PM/
MATD/MAECR/MEF portant création, composition,
attributions et fonctionnement de la Commission
Nationale des Frontières (CNF) 1338
04 nov... Arrêté n° 2015-046/MATD/SG/DGLPAP/
DOASOC portant changement de représentant de
l'association dénommée «Engenderhealth INC» 1940
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
ACTES D; >0'. VERSEMENT
PREMIER MINISTERE
BURKINA FASO DECRET N° 2016-002/PRES/PM portant
attribution du portefeuille de la Défense
Unité Progrès justice Nationale et des Anciens Combattants.
LE PRESIDENT DU F»SO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le Décret n°20l6-001 /PRES du 06 janvier 2016 portanl nomination du Premier
Ministre
DECRETE
Article 1 Le Président du Faso, assume les fonctions de Ministre de la Defense
Nationale et des Anciens Combattants,
Article 2 Le présent décret sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou le 12 jarvier 20î
Le Premier Ministre
Paul Kaha THÏEBA
DECRET N° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016 portant
composition du Gouvernement.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
Sur proposition du Premier Ministre
DECRETE
ARTICLE 1 Le Gouvernement du Burkina Faso est
composé ainsi qu'il suit
01. Ministre d'Etat, Ministre de l'Administration Territoriale,
de la Décentralisation et de la Sécurité Intérieure
Monsieur Simon COMPAORE
02. Ministre des Affaires Etrangères, de la Coopération et des
Burkinabé de l'Extérieur
Monsieur Alpha BARRY
03. Ministre de la Justice, des Droits Humains et de la
Promotion Civique, Garde des Sceaux
Monsieur Bessoié René P» V GORO
04. Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Madame Hadizatou Rosine COULIBALY née SORI
05. Ministre de la Fonction Publique, du Travail et de la
Protection Sociale
Monsieur Clément Pengdwendé SAWADOGO
06. Ministre de l'Enseignement Supérieur, de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation
Monsieur Filiga Michel SAWADOGO
07. Ministre de l'Education Nationale et de l'Alphabétisation
Monsieur Jean-Martin COULIBALY
08. Ministre de la Santé
Monsieur Smaïla OUEDRAOGO
09. Ministre de l'Agriculture et des Aménagements
Hydrauliques
Monsieur Jacob OUEDRAOGO
l'Assainissement
Monsieur Niouga Ambroise OUEDRAOGO
•11. Ministre des Infra>
Monsieur Eric Wendennranegha BOUGO^ TV
12. Ministre de l'Energie, des Mines des Carrières
Monsieur Alfa Oumar DISSA
13. Ministre des Transports, de la Mobilité Urbaine et de la
Sécurité Routière
Monsieur Souleymane SOULAMA
14. Ministre du Commerce, de l'Industrie et de l'Artisanat
Monsieur Stéphane Wenceslas SANOU
15. Ministre des Ressources Animales et Halieutiques
Monsieur Sommanogo KOUTOU
                 
                PAGE 3
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1915
16. Ministre du Développement de l'Economie Numérique et
des Postes
Madame Aminata SANA née CONGO
17. Ministre de la Jeunesse, de la Formation et de l'Insertion
Professionnelle Monsieur Jean Claude BOUDA
18. Ministre de la Femme, de la Solidarité Nationale et de la
Famille
Madame Laure ZONGO née HIEN
19. Ministre de la Communication et des Relations avec le
Parlement, Porte parole du gouvernement
Monsieur Rémis Fulgance DANDJINOU
20. Ministre de l'Urbanisme et de l'Habitat
Monsieur Maurice Dieudonné BONANET
21. Ministre de l'Environnement, de l'Economie Verte et du
Changement Climatique
Monsieur Batio BASSIERE
22. Ministre de la Culture, des Arts et du Tourisme
Monsieur Tahirou BARRY
23. Ministre des Sports et des Loisirs
Monsieur Taïrou BANGRE
24. Ministre délégué auprès du ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement, chargé du Budget
Madame Edith Clémence YAKA
25. Ministre délégué auprès du Ministre des Affaires
Etrangères, de la Coopération et des Burkinabé de l'Extérieur,
chargé de la Coopération Régionale et des Burkinabé de
1 Extérieur
Madame Rita Solange AGNETEKOM née BOGORE
26. Secrétaire d'Etat auprès du Ministre de la Femme, de la
Solidarité Nationale et de la Famille, chargé des Affaires
Sociales, des Personnes vivant avec un Handicap et de la Lutte
contre l'Exclusion
Madame Yvette DEMBELE
27. Secrétaire d'Etat auprès du Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement, chargé de l'Aménagement du
Territoire
Madame Pauline ZOURE
28. Secrétaire d'Etat auprès du Ministre d'Etat, Ministre de
l'Administration Territoriale, de la Décentralisation et de la
Sécurité Intérieure, chargé de la Décentralisation
Monsieur Alfred GOUBA
29. Secrétaire d'Etat auprès du Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de l'Innovation,
chargé de la Recherche Scientifique et de l'innovation
Monsieur Urbain Ibrahim COULÏDIATI
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 12 janvier 2016
Roeh Mare Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THjEBA
DECRET N° 2016-004IPRES/PM du 01 février 2016 portant
modification du décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
DECRETE
ARTICLE 1 Les dispositions de l'article 1 du décret
n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016 portant
composition du Gouvernement sont modifiées ainsi qu'il suit
AU LIEU DE
ARTICLE 1 Le gouvernement du Burkina Faso est composé
ainsi qu'il suit
19. Ministre de la Communication et des Relations avec le
Parlement
Monsieur Rémi Fulgence DANDJINOU
29. Secrétaire d'Etat auprès du Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de l'Innovation,
chargé de la Recherche Scientifique et de l'innovation
Monsieur Urbain COULDIATI
LIRE
ARTICLE 1 Le gouvernement du Burkina Faso est composé
ainsi qu'il suit
19. Ministre de la Communication et des Relations avec le
Parlement
Monsieur Rémis Fulgance DANDJINOU
29. Secrétaire d'Etat auprès du Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de l'Innovation,
chargé de la Recherche Scientifique et de l'innovation
Monsieur Urbain Ibrahim COULÏDIATI
Le reste sans changement
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 1er février 2016
Roch Marc Christian KABCT
Le Premier Ministre
Paul Kaha THTEBA
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
DECRET N°2015-1643/PRES-TRANS/PM/MEF du 28
décembre 2015 portant ancrage institutionnel de la
Coordination Nationale de Lutte contre la Fraude.
                 
                PAGE 4
                1916
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
LE PRÉSIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRÉSIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRES-TRANS du 19 juillet
2015 portant remaniement du Gouvernement
VU le décret n°2015-891/PRES/PM/TRANS/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attribution des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2015-989/PRES-TRANS/PM/MEF du 17
août 2015 portant organisation du Ministère de l'économie et
des finances
VU le décret n°2008-696/PRES/PM/MEF du 11
novembre 2008 portant création, attributions et composition
de la Coordination Nationale de Lutte contre la Fraude
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de l'Economie et des Finances
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 18 février 2015
DECRETE
ARTICLE 1 La Coordination Nationale de Lutte contre la
Fraude est rattachée au Premier Ministère.
ARTICLE 2 Le Présent décret qui abroge toutes
dispositions antérieures contraires prend effet pour compter de
sa date de signature et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 décembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie et des Finances
.lean Gustave SANON
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE, DE LA DECENTRALISATION
ET DE LA SECURITE INTERIEURE
DECRET N° 2016-005/PRES/PM/MATDSI du 08 février
2016.
ARTICLE 1 Monsieur Moussa D. MINOUGOU est nommé
Membre de la Commission Electorale Nationale Indépendante
(CENI), au titre des autorités coutumières, pour terminer le
mandat en cours du Commissaire Bertrand COLOGO décédé.
ARTICLE 2 Le présent décret prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé.
MINISTERE DE LA SANTE
DECRET 2015-1630/PRES-TRANS/PM/MS/MEF du 28
décembre 2015 portant approbation des Statuts particuliers
du Laboratoire National de Santé Publique.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°034-98/AN du 18 mai 1998 portant loi
hospitalière
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'Etablissements Publics;
VU le décret n°2014-615/PRES/PM/MEF/MS du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements publics de
santé (EPS)
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 09 décembre 2015
DECRETE
ARTICLE 1 Sont approuvés les statuts particuliers du
Laboratoire National de Santé Publique (LNSP) dont le texte
est joint en annexe au présent décret.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Santé et le Ministre de
l'Economie et des Finances sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 décembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Jean Gustave SANON
Le Ministre de la Santé
Amédée Prosper D.TIGUIMDE
STATUTS PARTICULIERS DU LABORATOIRE
NATIONAL DE SANTE PUBLIQUE (LNSP)
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Le présent décret définit les statuts particuliers du
Laboratoire national de Santé publique (LNSP)
conformément aux dispositions de la loi n° 10-2013/AN du 30
avril 2013 portant création des catégories d'Etablissements
publics de Santé (EPS) et du Décret n°2014-615/PRES/
PM/MS du 24 juillet 2014, portant statut général des
Etablissements publics de Santé (EPS).
                 
                PAGE 5
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1917
Article 2 Le LNSP est un EPS non hospitalier, dont l'objet
principal est de servir d'instrument de référence au Burkina
Faso pour la protection de la santé des populations. A ce titre,
il a pour missions de
réaliser des analyses biomédicales, toxicologiques, physico-
chimiques et microbiologiques
procéder aux contrôles de qualité sanitaire et réaliser des
expertises relatives à la biologie médicale, à l'alimentation, la
nutrition, la pharmacie, l'eau, l'environnement et tout autre
domaine en rapport avec la santé publique et la sécurité
sanitaire
participer aux activités d'enseignement et de recherche en
partenariat avec les institutions de recherche, les universités et
les écoles de formation.
Article 3 Le LNSP est doté de la personnalité juridique et de
l'autonomie administrative et financière.
Articles 4 Les ressources financières du LNSP sont
constituées par
la subvention de l'Etat
les recettes propres
les subventions au titre de la coopération
les dons et legs.
TITRE H DE LA TUTELLE
Article 5: Le LNSP est placé sous la tutelle technique du
Ministère chargé de la Santé et sous la tutelle financière du
Ministère chargé des finances.
Article 6 L'autorité de la tutelle technique est garante
de la réalisation effective des missions dévolues au LNSP
du fonctionnement régulier des organes d'administration et
de gestion
du respect par le LNSP des textes organiques, du statut, des
contrats, accords et conventions
du patrimoine du LNSP.
Article 7 L'autorité de tutelle technique notifie
périodiquement au LNSP l'orientation et le contenu des
objectifs sectoriels à poursuivre dans le cadre du plan national
de développement sanitaire.
Article 8 L'autorité de tutelle financière veille
essentiellement à ce que l'activité de l'établissement s'insère
dans le cadre de la politique financière du gouvernement et à
ce que la gestion soit la plus efficace et la plus efficiente
possible.
TITRE III DE L'ORGANISATION FT 1)1)
FONCTIONNEMENT DU LNSP
Article 9 Les organes du LNSP sont
Le Conseil d'administration,
La direction générale,
Les organes consultatifs.
Chapitre 1 Le Conseil d'administration
Article 10 _I Le Conseil d'administration du LNSP est
composé de membres administrateurs et de membres
observateurs.
Les membres administrateurs sont
deux (2) représentants du ministère chargé de la santé,
un (1) représentant du ministère chargé des finances,
un (1) représentant du ministère chargé du commerce,
un (1) représentant du ministère chargé de l'environnement,
un (1) représentant du ministère chargé de l'agriculture,
un (1) représentant du ministère chargé des ressources
animales,
un (1) représentant du ministère chargé de la recherche
scientifique,
un (1) représentant du ministère chargé de la fonction
publique,
un (1) représentant des travailleurs de l'établissement,
un (1) représentant des associations de consommateurs.
Article 11 Le Président du Conseil d'administration et les
autres membres sont nommés par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre en charge de la santé
pour un mandat de trois (3) ans renouvelable une (1) seule
fois.
Les travailleurs se réunissent en Assemblée générale
convoquée par le Directeur général pour élire leur représentant
parmi les travailleurs présents au sein de l'établissement.
Article 12 En cas de cessation de fonction d'un
administrateur pour quelque motif que ce soit, il est pourvu à
son remplacement dans les mêmes conditions pour la durée du
mandat restant à couvrir.
Article 13 Ne peuvent être administrateurs au titre de l'Etat,
les présidents d'institutions, les membres du Gouvernement,
les directeurs de cabinet, les chefs de cabinet, les représentants
des corps de contrôle de l'Etat et toute personne ayant
personnellement et/ou par un membre de la famille en lien
direct, un intérêt direct ou indirect au LNSP ou dans un
établissement soumis au contrôle du LNSP ou lui fournissant
des biens.
Article 14 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer leur
mandat. Cependant ils peuvent, au moyen d'une délégation de
pouvoir, se faire représenter à une session du conseil par un
autre administrateur régulièrement nommé.
La délégation de pouvoir n'est valable que pour la
session pour laquelle elle a été donnée. Aucun administrateur
ne peut représenter plus d'un administrateur à la fois.
Article 15 Le Conseil d'administration se réunit au moins
deux (02) fois par an en session ordinaire pour délibérer sur les
programmes et les rapports d'activités et pour arrêter les
comptes de l'exercice clos et approuver le budget de l'exercice
à venir.
Il peut se réunir en session extraordinaire soit sur convocation
de son président, soit à la demande du tiers de ses membres
chaque fois que l'intérêt de l'établissement l'exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d'administration ne peut
valablement délibérer que si plus de la moitié de ses membres
sont présents ou dûment représentés.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu, la
date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances sont portés
à leur connaissance au moins quinze 15) jours avant la tenue
dudit Conseil.
                 
                PAGE 6
                1918
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
Il est tenu une feuille de présence émargée par les
administrateurs présents ou leurs représentants dûment
mandatés.
Les délibérations du Conseil d'administration sont prises à la
moitié des voix, celle du président étant prépondérante en cas
de partage égal des voix.
En cas d'urgence provoquée par des événements revêtant un
caractère exceptionnel, le président convoque le Conseil sans
délai par tout moyen disponible.
Article 16 Participent aux réunions du Conseil
d'administration en qualité de membres observateurs, avec
une voix consultative
le Directeur général du LNSP
un représentant du service chargé du suivi des
Etablissements publics de l'Etat au Ministère chargé de la
santé
un représentant du service chargé du suivi des
Etablissements publics de l'Etat au Ministère chargé des
finances
le Directeur de l'administration et des finances
le Directeur du contrôle des marchés publics et des
engagements financiers
l'Agent comptable de l'établissement
la Personne responsable des marchés.
En tant que de besoin et sur proposition du Directeur général,
le Conseil d'administration déterminera par délibération, la
liste d'autres membres observateurs.
Article 17 Le Directeur général assure le secrétariat du
Conseil d'administration.
Article 1 8:Le Conseil d'administration exerce une auto ;'é
un contrôle sur l'ensemble des organes du LNSP pour
s'assurer de la bonne exécution de sa mission de service
public.
Il est obligatoirement saisi de toutes les questions pouvant
influencer la marche générale de l'établissement.
Il délibère sur les principales questions touchant le
fonctionnement et la gestion de l'établissement, notamment
l'atteinte des objectifs de santé
le plan stratégique de l'établissement
le plan d'action annuel
le plan de passation des marchés
le plan directeur projets de travaux de construction et
d'équipement, grosses réparations et démolitions
la politique sociale et les modalités de mise en œuvre d'une
politique de motivation
le budget, les décisions modificatives et les comptes
administratif et de gestion
les propositions d'affectations des résultats
t le tableau des emplois permanents
le rapport des activités
l'organigramme du LNSP
les créations, regroupements, suppressions et
transformations des directions, des départements, des services
et des unités fonctionnelles
les acquisitions, affectations de biens meubles et immeubles
ainsi que les gages, nantissements et hypothèques
les emprunts
le règlement intérieur
les règles concernant l'emploi des diverses catégories de
personnel pour autant qu'elles n'aient pas été fixées par des
dispositions législatives ou réglementaires
les conventions passées avec toute collectivité, tout
établissement public ou privé, national ou international y
compris tout organisme ou établissement d'enseignement ou
de recherche
la création d'un groupement ou d'une association
hospitalière et l'affiliation ou le retrait d'un tel groupement ou
association
l'acceptation et le refus des dons et legs
les transactions
les hommages publics
l'évaluation de la performance du Directeur général
Article 91 :Le président du Conseil d'administration peut
inviter aux réunions du conseil, toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 20 Les attributions du Conseil d'administration du
LNSP, de son président ainsi que le fonctionnement du conseil
d'administration sont régis par les mêmes dispositions
applicables aux établissements publics de santé tels que
définies par le décret n° 2014-615/PRES/PM/MS/MEF du 24
juillet 2014, portant statut général des Etablissements publics
de Santé (EPS).
Chapitre 2 La Direction générale
Article 21 :La direction générale du LNSP est assurée par une
personne physique dénommée Directeur général. Le
Directeur généra! est recruté selon la procédure d'appel à
candidature pour un mar, i 3) ans renomune
(1) fois après évaluation. A l'issue de la phase du recrutement,
il est nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre de la santé.
Par dérogation, le Conseil des Ministres peut
pourvoir directement au poste de Directeur général.
Dès son entrée en fonction, le Directeur général signe
avec le Conseil d'administration un contrat de travail et un
contrat d'objectifs couvrant la période de chaque mandat.
En cas de faute lourde, le Directeur général peut être suspendu
ou révoqué de ses fonctions dans les mêmes formes sous
réserve du respect de la procédure applicable en la matière.
Il peut être suspendu ou révoqué par le Conseil des
Ministres dans les mêmes conditions.
Le Directeur général est responsable du
fonctionnement général de l'établissement dont il est le
représentant légal.
Article 22: Les attributions du Directeur général sont celles
définies dans le décret n° 2014-615/PRES/PM/MS/MEF du
24 juillet 2014 portant statut général des EPS.
                 
                PAGE 7
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1919
Article 23 jLes directions composant la direction générale
sont
la Direction de la coordination technique et du management
de la qualité (DCTMAQ)
la Direction du contrôle des aliments et de la nutrition
appliquée (DC AN A)
la Direction de la toxicologie, du contrôle de
l'environnement et de l'hygiène publique (DTCE/HP)
la Direction du contrôle des médicaments et des produits non
alimentaires (DCM/PNA)
la Direction de la biologie médicale (DBM)
La Direction de la recherche et de la coopération scientifique
(DRCS)
la Direction de l'administration et des finances (DAF)
la Direction des ressources humaines (DRH)
la Direction des services généraux (DSG)
l'Agence comptable (A/C)
les Directions régionales (DR).
Article 24: La Direction de la coordination technique et du
management de la qualité (DCTMAQ) est chargée de
concevoir et mettre en œuvre un système de management de
la qualité au sein du LNSP
offrir des prestations de service relevant de ses domaines
d'activités à la demande de personnes physiques ou morales,
publiques ou privées
coordonner, superviser et contrôler la gestion des activités de
prélèvement d'échantillons des produits soumis au contrôle du
LNSP;
assurer, sur délégation du Directeur général, la coordination
technique des activités d'analyse et de contrôle de qualité
menées par l'établissement
élaborer, coordonner et suivre le projet technique
contribuer à la formation des personnels, des élèves et
étudiants dans ses domaines de compétence
assurer le suivi et la mise en œuvre du projet technique
participer à la gestion des ressources humaines de
l'établissement
organiser et superviser les services placés sous sa
responsabilité
superviser, contrôler, évaluer et noter le personnel placé sous
sa responsabilité.
Le Directeur de la coordination technique et du management
de la qualité est nommé par arrêté du Ministre en charge de la
santé, sur proposition du Directeur général.
Article 25 jLa Direction du contrôle des aliments et de la
nutrition appliquée (DCANA) est chargée de
contrôler la qualité des aliments et des boissons importés ou
fabriqués sur le territoire national
contribuer, par le contrôle, à la promotion de l'exportation
des produits alimentaires locaux
offrir des prestations de service (examens, analyses et
expertises relevant du domaine des aliments et de la nutrition
appliquée) à la demande de personnes physiques ou morales,
publiques ou privées
contribuer à la protection et à la sécurité sanitaires par des
actions d'observation, de surveillance, d'information,
d'éducation, de communication et de contrôle en rapport avec
ses activités
effectuer des recherches, exécuter et/ou appuyer des
programmes de santé publique en rapport avec ses activités
contribuer à la formation des personnels, des élèves et
étudiants dans ses domaines de compétence
participer, en collaboration avec les structures compétentes,
à la mise en œuvre des stratégies de répression des fraudes
dans le secteur agro-alimentaire
Contribuer à l'élaboration des normes et directives
nationales relatives à l'alimentation et à la nutrition
Collaborer avec les institutions internationales poursuivant
les mêmes buts
participer à la gestion des ressources humaines de
l'établissement
organiser et superviser les services placés sous sa
responsabilité
superviser, contrôler, évaluer et noter le personnel placé sous
sa responsabilité.
Le Directeur du contrôle des aliments et de la nutrition
appliquée est nommé par arrêté du Ministre en charge de la
santé, sur proposition du Directeur général.
Article 26 T.a Direction de la toxicologie, du contrôle de
l'environnement et de l'hygiène publique (DTCE/HP) est
chargée de
assurer les analyses et contrôles sanitaires relatifs à
l'environnement, notamment sur l'air, les eaux naturelles, les
eaux de loisirs, les eaux usées, les eaux de boisson, les sols, les
lieux de travail, les carburants, les gaz, les lubrifiants, les
pesticides et les engrais
assurer les analyses et expertises toxicologiques
r effectuer des recherches et exécuter ou appuyer des
programmes de santé publique en rapport avec ses activités
Assurer la surveillance dosimétrique des travailleurs exposés
aux rayonnements ionisants
Réaliser et valider des expertises techniques spécifiques
préalables à l'ouverture des unités de traitement des déchets
environnementaux
Réaliser et valider des expertises techniques spécifiques
préalables à l'ouverture des unités de production d'eau
contribuer à la protection et à la sécurité sanitaires, par des
actions d'observation, de surveillance, d'information,
d'éducation et de communication et de contrôle, en rapport
avec ses activités
contrôler la qualité des drogues et des tabacs
contribuer à la lutte contre les drogues et tabacs
contribuer aux études de faisabilité et d'impact sur
l'environnement, de projets susceptibles d'avoir des
répercussions sur la santé publique
offrir des prestations de services dans ses domaines de
compétence
collaborer avec les institutions nationales et internationales
poursuivant les mêmes buts
contribuer à la formation des personnels, des élèves et
étudiants dans ses domaines de compétence
participer à la gestion des ressources humaines de
l'établissement
organiser et superviser les services placés sous sa
responsabilité
superviser, contrôler, évaluer et noter le personnel placé sous
sa responsabilité.
                 
                PAGE 8
                1920
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
Le Directeur de la toxicologie, du contrôle de l'environnement
et de l'hygiène publique est nommé par arrêté du Ministre en
charge de la santé, sur proposition du Directeur général.
Article 27 :La Direction du contrôle des médicaments et des
produits non alimentaires (DCM/PNA) est chargée de
contrôler la qualité des médicaments (y compris les
médicaments traditionnels), vaccins, sérums, réactifs, produits
biologiques et dérivés, milieux de culture, préservatifs, fluides
médicaux, matières premières pour usage pharmaceutique et
cosmétique, et autres consommables de toute nature et de
toute provenance, utilisés à des fins thérapeutiques et dont
l'usage est susceptible d'avoir un effet sur la santé publique
contrôler la qualité des cosmétiques, des désinfectants et des
antiseptiques de toute nature et de toute provenance
Réaliser les expertises spécifiques requises pour l'examen
des demandes d'autorisation de mise sur le marché (AMM)
des produits de santé
contribuer à réaliser et à valider les expertises requises pour
le respect des Bonnes Pratiques de Fabrication (B.P.F.), pour
l'autorisation d'ouverture des structures sanitaires publiques
et privées de fabrication et de dispensation des médicaments
contribuer à la protection et à la sécurité sanitaires par des
actions d'observation, de surveillance, d'information,
d'éducation, de communication, de contrôle et d'alerte, en
rapport avec ses activités
effectuer des recherches et exécuter ou appuyer des
programmes de santé publique en rapport avec ses activités
contribuer à la formation des personnels de santé en général
et des personnels de la pharmacie en particulier
contribuer à la lutte contre les drogues
collaborer avec les institutions nationales et internationales
poursuivant les mêmes buts
contribuer à l'élaboration de la Pharmacopée traditionnelle et
à l'établissement des normes y relatives
participer aux activités de pharmacovigilance
participer à la gestion des ressources humaines de
l'établissement
organiser et superviser les services placés sous sa
responsabilité
superviser, contrôler, évaluer et noter le personnel placé sous
sa responsabilité.
Le Directeur du contrôle des médicaments et des produits non
alimentaires est nommé par arrêté du Ministre en charge de la
santé, sur proposition du Directeur général.
Article 28 :La Direction de la biologie médicale (DBM) est
chargée de
offrir des prestations de service (examens et analyses
biomédicales, expertises médico-légales et autres) à la
demande de personnes physiques ou morales, publiques ou
privées
coordonner les activités du Réseau national des laboratoires
pour la surveillance intégrée des maladies prioritaires et la
confirmation rapide des épidémies
contribuer à la surveillance épidémiologique des maladies
contribuer à la protection et à la sécurité sanitaire, par des
actions d'observation, de surveillance, d'information,
d'éducation, de communication, de contrôle et d'alerte, en
rapport avec ses activités
effectuer des recherches et exécuter ou appuyer des
programmes de santé publique en rapport avec ses activités
contribuer à la formation des personnels de santé en général
et des personnels de laboratoire, de pharmacie, de
maintenance biomédicale en particulier, sur la base d'accords
conclus avec les institutions et personnes concernées
contribuer à la lutte contre les drogues et assuétudes
contribuer au contrôle national de qualité des laboratoires
d'analyses biomédicales
collaborer avec les institutions nationales et internationales
poursuivant les mêmes buts
participer à la gestion des ressources humaines de
l'établissement
organiser et superviser les services placés sous sa
responsabilité
superviser, contrôler, évaluer et noter le personnel placé sous
sa responsabilité.
Le Directeur de la biologie médicale est nommé par arrêté du
Ministre en charge de la santé, sur proposition du Directeur
général.
Article 29 La Direction de la recherche et de la coopération
scientifique (DRCS) est chargée de
coordonner et promouvoir les activités de recherche et
d'expertises scientifiques au sein de l'établissement
promouvoir et coordonner les activités de partenariat
scientifique entre le LNSP et d'autres institutions nationales
ou internationales
identifier les besoins en matière de recherche, d'information
et de documentation
gérer la documentation scientifique de l'établissement
promouvoir les productions scientifiques et leur publication
dans les revues de référence
contribuer à la mobilisation des ressources destinées à la
recherche
assurer l'interface entre l'établissement et les institutions de
recherche
concevoir et mettre en œuvre les méthodes et outils de bonne
conservation des archives de l'établissement
contribuer à la formation des personnels, élèves et étudiants
dans ses domaines de compétences
participer à la gestion des ressources humaines de
l'établissement
organiser et superviser les services placés sous sa
responsabilité
superviser, contrôler, évaluer et noter le personnel placé sous
sa responsabilité.
Le Directeur de la recherche et de la coopération scientifique
est nommé par arrêté du Ministre en charge de la santé, sur
proposition du Directeur général
Article 30 La Direction de l'administration et des finances
(DAF) est chargée de
élaborer le projet de budget
élaborer, coordonner et suivre le projet managérial
produire les éléments d'information sollicités par les organes
de contrôle de gestion
appliquer les tarifs des prestations aux clients et aux patients;
initier les dépenses sous l'autorité et la responsabilité de
l'ordonnateur
                 
                PAGE 9
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1921
organiser les opérations de réception des commandes
publiques
exécuter la phase administrative des opérations financières de
l'établissement
engagement, liquidation, mandatement et bordereaux de
paiement, émission des titres de recettes
transmettre à l'agent comptable, les titres de recettes, les
ordres de paiement et les pièces justificatives y afférentes
élaborer le compte administratif de l'ordonnateur
proposer l'élaboration et la révision des tarifs
assurer le suivi et la mise en œuvre du projet managérial
contribuer à la formation des personnels, élèves et étudiants
dans ses domaines de compétences
participer à la gestion des ressources humaines de
l'établissement
organiser et superviser les services placés sous sa
responsabilité
superviser, contrôler, évaluer et noter le personnel placé sous
sa responsabilité.
Le Directeur de l'administration et des finances est nommé par
décret pris en Conseil des Ministres, sur proposition du
Ministre en charge de la santé.
Article 31 La Direction des ressources humaines (DRH) est
chargée de
assurer la gestion administrative du personnel de
l'établissement
suivre l'évolution des besoins du LNSP en ressources
humaines
concevoir et mettre en œuvre la politique de formation du
personnel de l'établissement
mettre en œuvre la politique sociale de l'établissement
gérer les conflits sociaux et les dossiers de contentieux du
personnel
gérer la communication interne en collaboration avec les
autres directions
participer à la conception et à la mise en œuvre de la
politique générale de l'établissement
formuler des propositions d'amélioration des conditions de
travail du personnel
gérer les relations avec les partenaires sociaux
gérer les relations avec l'administration du travail et autres
partenaires dont l'intervention est en rapport avec la gestion
des ressources humaines
promouvoir la politique de prévention des risques
professionnels dans l'établissement
gérer les relations avec les institutions de formation
concevoir et mettre en œuvre une politique de motivation du
personnel
assurer la gestion des stagiaires reçus par l'établissement, en
collaboration avec les services d'accueil
assurer le traitement des charges salariales du personnel
contribuer à la formation des personnels, élèves et étudiants
dans ses domaines de compétences
organiser et superviser les services placés sous sa
responsabilité
superviser, contrôler, évaluer et noter le personnel placé sous
sa responsabilité.
Le Directeur des ressources humaines est nommé par arrêté du
Ministre en charge de la santé, sur proposition du Directeur
général.
Article 32 La Direction des services généraux (DSG) est
chargée de
élaborer et suivre le plan directeur des infrastructures
participer à l'analyse les besoins des services en produits,
matériels, consommables et équipements
élaborer et mettre en œuvre le plan directeur informatique
élaborer et suivre le plan directeur des équipements
assurer la gestion des magasins généraux
assurer la distribution dans les services des biens et
consommables
tenir la comptabilité matière
assurer la conservation des biens mobiliers
assurer la gestion des déchets biomédicaux et autres déchets
contribuer à la mise en œuvre des règles d'hygiène et de
sécurité
étudier la faisabilité de tous types de travaux
assurer le suivi des travaux initiés par l'établissement
tenir à jour l'inventaire des équipements et des
infrastructures
contribuer à la maintenance préventive et curative
répondre aux besoins de formation relevant de ses
compétences
participer à la gestion des ressources humaines de
l'établissement
organiser et superviser les services placés sous sa
responsabilité
superviser, contrôler, évaluer et noter le personnel placé sous
sa responsabilité.
Le Directeur des services généraux est nommé par arrêté du
Ministre en charge de la santé, sur proposition du Directeur
général.
Article 33 L'Agence comptable (A/C) est la structure
comptable en deniers, valeurs et titres appartenant ou confiés
à l'établissement. A ce titre, elle est seule habilitée à
prendre en charge et assurer le recouvrement des titres de
recettes
prendre en charge, viser et payer des dépenses
contrôler la légalité et la régularité des titres de recettes et de
dépenses, avant leur prise en charge
garder et conserver les fonds, valeurs et titres appartenant ou
confiés à l'établissement
conserver les pièces justificatives et les documents
comptables
manier les fonds et suivre les opérations de trésorerie
tenir la comptabilité
contribuer à la formation des personnels, élèves et étudiants
dans ses domaines de compétences
Participer à la gestion des ressources humaines de
l'établissement
organiser et superviser les services placés sous sa
responsabilité
superviser, contrôler, évaluer et noter le personnel placé sous
sa responsabilité.
L'Agent Comptable est nommé par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre en charge
des finances.
Article 34 L'Agence comptable est organisée conformément
aux dispositions de l'arrêté n°2012-107/MEF/SG/DGTCP/
DELF du 23 mars 2012.
Article 35: Les directions régionales (DR) sont des structures
déconcentrées du LNSP chargées de la coordination des
activités de l'établissement dans une ou plusieurs régions
sanitaires.
                 
                PAGE 10
                1922
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
Le Directeur régional est nommé par arrêté du Ministre en
charge de la santé, sur proposition du Directeur général.
Article 36 Les services rattachés à la Direction générale
sont
le secrétariat de direction
le service de contrôle interne
le service des études et de la planification
le service du marketing et de la communication
le service juridique
la Personne responsable des marchés.
Les chefs des services rattachés à la Direction générale sont
nommés par décision du Directeur général.
Article 37 L'organisation et le fonctionnement des structures
composant la direction générale du LNSP tenant compte des
missions de l'établissement, seront précisés par délibération
du Conseil d'Administration sur proposition du Directeur
général.
Chapitre 3 Les organes consultatifs
Article 38 Il est créé au LNSP quatre (4) organes consultatifs
qui sont
le comité technique paritaire
le conseil de discipline
le comité d'hygiène, de sécurité et santé au travail
Article 39: Un arrêté du Ministre en charge de la santé précise
la composition et le fonctionnement des organes consultatifs
ci-dessus énumérés.
Chapitre 4 Les organes de contrôle
Article 40 Il est nommé au sein du LNSP, un directeur du
contrôle des marchés publics et des engagements financiers
(DCMEF) par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre en charge des finances. Le directeur
du contrôle des marchés publics et des engagements financiers
joue un rôle de conseiller auprès du Directeur général.
Article 41 Le LNSP est soumis au contrôle ou à l'inspection
des différents corps de contrôle de l'Etat habilités à cet effet.
TITRE IV LE REGIME BUDGETAIRE. FINANCIER
ET COMPTABLE
Article 42:Le LNSP est soumis aux dispositions du règlement
général de la comptabilité publique.
Toutefois, dans le cadre de l'exécution d'activités financées
par la coopération, il est accordé au LNSP, une dérogation
pour exécuter les opérations budgétaires de ces activités selon
les procédures des bailleurs de fonds consignées dans les
conventions de financement.
TITRE V DISPOSITIONS PROPRES AU PERSONNEL
DU LNSP
Article 43 Le personnel du LNSP comprend
les agents publics de l'Etat
le personnel fonctionnaire détaché
les agents contractuels permanents et temporaires du LNSP
le personnel de santé des forces armées détaché
le personnel présent au titre de la coopération hospitalo-
universitaire
le personnel présent au titre de la coopération internationale.
Article 44 Le personnel du LNSP est régi par le statut du
personnel des EPS.
TITRE VI DISPOSITIONS FINALES
Article 45 Les présents statuts entrent en vigueur à compter
de leur approbation par décret en Conseil des Ministres.
DECRET N°2015-l 642/PRES-TRANS/PM/MS/MRSI/
MESS/MEF du 28 décembre 2015 portant approbation des
Statuts particuliers du Centre Hospitalier Universitaire de
Tingandogo.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°034-98/AN du 18 mai 1998 portant loi
hospitalière
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories u'E ablisseï ;nts Publics,
VU le décret n°2014-615/PRES/PM/MEF/MS du 24
juillet 2014 portant statut général des Étâbhssenients publics
de santé (EPS)
VU le décret n 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 09 décembre 2015
D E C R E 1 E
Article 1 Sont approuvés les statuts particuliers du Centre
Hospitalier Universitaire de Tingandogo (CHU de
Tingandogo) dont le texte est joint en annexe au présent
décret.
Article 2: Le Ministre de la Santé, le Ministre de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation, 1e. Ministre des Enseignements
Secondaire et Supérieur et le Ministre de l'Economie et des
Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 décembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
Le Ministre de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation
Le Ministre de la Santé
Amériée Prosper D.IIGUIMDE
Le Ministre de l'Economie et des Finances
.lean Gustave SANON
Le Ministre des Enseignements
Secondaire et Supérieur
Filiga Michel SAWADOGO
                 
                PAGE 11
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1923
STATUTS PARTICULIERS DU CENTRE
HOSPITALIER UNIVERSITAIRE DE TINGANDOGO
TITRF. I DISPOSITIONS GENERALES
Article I Le présent décret fixe les statuts particuliers du
centre hospitalier universitaire de Tingandogo au Burkina
Faso (CHU de Tingandogo), conformément aux dispositions
de la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013, portant règles de
création des catégories d'Etablissements publics et du décret
n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du 24 juillet 2014 portant
statut général des Etablissements Publics de Santé.
Article 2 Le CHU de Tingandogo est un Etablissement
Public de Santé (EPS). Il est doté de la personnalité morale
et de l'autonomie administrative et financière.
Article 3 Le CHU de Tingandogo est un centre de soins où
sont organisés les enseignements publics médical,
odontologique, pharmaceutique, l'enseignement post
universitaire et paramédical et la recherche en santé dans le
respect des patients et de leurs droits, sans préjudice des
attributions des autres établissements de recherche et
d'enseignement.
Le CHU de Tingandogo est aménagé conformément à ses
missions.
TITRE II DF LA TUTELLE
Article 4 Le Centre hospitalier universitaire est placé sous la
tutelle technique du Ministère en charge de la Santé et la
tutelle financière du Ministère en charge des Finances.
Article 5: Dans le cadre de l'enseignement et de la recherche,
les universités, les instituts et écoles de formation signent une
convention de collaboration avec le CHU de Tingandogo.
Article 6 Le Ministre de tutelle technique est garant
de la réalisation effective des missions assignées au CHU-
Tengandogo
du fonctionnement régulier des organes d'administration et
de direction
du respect par le CHU de Tingandogo des textes organiques,
du statut, des contrats, accords et conventions
du patrimoine du CHU de Tingandogo.
Article 7 Le Ministre de tutelle financière est chargé de
veiller à ce que l'activité du CHU de Tingandogo s'insère dans
le cadre de la politique financière du Gouvernement et à ce
que sa gestion soit la plus saine et la plus efficace possible.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT DU CHU- TINGANDOGO
Article 8 Les organes du CHU- Tengandogo sont
le conseil d'administration
la direction générale
les organes consultatifs.
CHAPITRE I LE CONSEIL D'ADMINISTRATION
1: De la composition du CA
Article 9 Le Conseil d'administration du CHU de
Tingandogo se compose de membres administrateurs et de
membres observateurs.
Les membres administrateurs sont
deux (2) représentants du Ministère en charge de la Santé
un (1) représentant du Ministère en charge des Finances
un (1) représentant du Ministère en charge de
l'Enseignement supérieur
un (1) représentant du Ministère en charge du Travail;
un (1) représentant du Ministère en charge de l'Action
sociale
un (1) représentant du Conseil régional du siège du CHU
un (1) représentant de l'université publique du siège ayant
une convention avec le CHU
un (1) représentant des travailleurs élu parmi le personnel
non médical du CHU
un (1) représentant des associations des patients du siège du
CHU
un (1) représentant de la Commission médicale
d'établissement.
Article 10: Les administrateurs représentant l'Etat sont
désignés sur proposition du Ministre de tutelle technique. Les
autres administrateurs sont désignés suivant les règles propres
à leur structure. Cette désignation est entérinée par décret pris
en Conseil des Ministres.
Le représentant du personnel non médical du CHU de
Tingandogo est élu par l'ensemble des travailleurs par vote à
bulletin secret sur convocation du Directeur général.
Article U: La durée du mandat d'administrateur est de trois
(03) ans renouvelable une (01) fois.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions pour la durée du mandat restant à
courir.
Article 12 Nul administrateur ne peut être membre à la fois
de plus de deux (02) conseils d'administration
d'établissements publics de l'Etat.
Article 13: Ne peuvent être administrateurs au titre de l'Etat,
les présidents d'institutions, les membres du gouvernement,
les directeurs de cabinet, les chefs de cabinet et les
représentants des corps de contrôle de l'Etat.
Article 14 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer leur
mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une délégation de
pouvoir se faire représenter à une session du conseil par un
autre administrateur régulièrement nommé. La délégation de
pouvoir n'est valable que pour la session pour laquelle elle a
été donnée. Aucun administrateur ne peut représenter plus
d'un administrateur à la fois.
Article 15: Le président du conseil d'administration est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres parmi les
membres administrateurs dudit conseil. Il est nommé pour un
mandat de trois (03) ans renouvelable une (01) fois.
                 
                PAGE 12
                1924
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
Article 16 Participent aux réunions du conseil
d'administration du Centre hospitalier universitaire sis à
Tengandogo en qualité de membre observateur
un représentant du service chargé du suivi des établissements
publics de l'Etat du Ministère en charge des Finances
un représentant du service chargé du suivi des établissements
publics de santé du Ministère en charge de la Santé.
Article 17: Les autres membres observateurs sont déterminés
par délibération du Conseil d'administration sur proposition
de Directeur général.
2. Des attributions du Conseil d'Administration
Article 18: Le Conseil d'administration exerce une autorité et
un contrôle sur l'ensemble des organes du CHU de
Tingandogo pour s'assurer de l'exécution de sa mission de
service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes les questions pouvant
influencer la marche générale de l'établissement.
Il délibère sur les principales questions touchant le
fonctionnement et la gestion de l'établissement, notamment
l'atteinte des objectifs de santé
le projet d'établissement
les plans directeurs projets de travaux de construction et
d'équipement, les grosses réparations et démolitions
le recrutement du personnel
l'ouverture des postes hospitalo-universitaires
la politique sociale et les modalités de mise en œuvre d'une
politique de motivation
le budget, les décisions modificatives, les états financiers
les propositions d'affectations des résultats
le tableau des emplois permanents
le plan d'action annuel
le rapport annuel d'activités
le plan de passation des marchés
l'organigramme du CHU
les créations, regroupements, suppressions et
transformations des directions, des départements, des
services et des unités fonctionnelles.
les acquisitions, affectations de biens meubles et immeubles,
ainsi que les gages, nantissements et hypothèques
les emprunts
le règlement intérieur
les règles concernant l'emploi des diverses catégories de
personnel pour autant qu'elles n'aient pas été fixées par des
dispositions législatives ou réglementaires
les émoluments du Directeur général
le barème de solde, le régime et la grille indemnitaires ainsi
que les avantages du personnel
les conventions passées avec toute collectivité, tout
établissement public ou privé, national ou international y
compris tout organisme ou établissement d'enseignement ou
de recherche
la création d'un groupement ou d'une association
hospitalière et l'affiliation ou le retrait d'un tel groupement ou
association
l'acceptation ou le refus des dons et legs
les transactions
les hommages publics
l'évaluation de la performance du Directeur général.
Article 19 Le fonctionnement du Conseil d'administration
est régi par les articles 31 à 40 du décret N° 2014-
615/PRES/PM/MEF/MS du 24 juillet 2014 portant statut
général des Etablissements publics de santé (EPS).
Article 20 Toute action ou tout projet à caractère stratégique
doit recueillir au préalable, l'avis de la Commission médicale
d'établissement et de tout autre organe consultatif indiqué
avant d'être soumis au Conseil d'administration.
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
Article 21 Le Centre hospitalier universitaire de Tingandogo
est dirigé par un directeur général recruté suivant la procédure
d'appel à candidature.
11 est nommé par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du Ministre de la santé pour un mandat de trois(3)
ans renouvelable une fois après évaluation.
Le Directeur général dès son entrée en fonction signe avec le
conseil d'administration un contrat de travail et un contrat
d'objectifs couvrant la période de chaque mandat.
En cas de faute lourde, le Directeur général peut être
suspendu ou révoqué de ses fonctions dans les mêmes formes
sous réserve du respect de la procédure applicable en la
matière.
Par dérogation, le Conseil des Ministres peut pourvoir
directement au poste de Directeur Général.
Article 22: Les attributions du directeur général sont celles
définies par l'article 42 du décret N° 2014-615/PRES/PM/
MEF/MS du 24 juillet 2014 portant statut général des
Etablissements publics de santé (EPS).
Article 23 Les directions composant la Direction générale
sont
la Direction des ressources humaines (DRH)
la direction des finances et de la comptabilité (DFC)
la Direction des services généraux et de la logistique
(DSGL)
la Direction des marchés publics(DMP)
la Direction du Contrôle interne (DCI)
la Direction de la qualité (DQ)
la Direction de la prospective hospitalo-universitaire, de la
recherche et de la coopération (DPHUC)
la Direction des services médicaux et médico-
techniques (DSMT);
la Direction des soins infirmiers et obstétricaux (DSIO).
Article 24: Le CHU de Tingandogo conserve toute latitude en
sus des directions déjà définies de créer d'autres directions ou
services utiles à son fonctionnement.
Article 25 La Direction des finances et de la comptabilité
est chargée de
coordonner et superviser le traitement des opérations
financières et comptables
assurer la gestion de la trésorerie
                 
                PAGE 13
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1925
coordonner l'élaboration, la mise en œuvre et l'évaluation du
projet managérial
élaborer les états financiers annuels conformément aux
règles de la comptabilité privée
élaborer les différents rapports financiers
élaborer le projet de budget de l'hôpital
exécuter les phases administrative et comptable des
opérations financières de l'établissement
suivre et contrôler l'exécution du budget
assurer la gestion des impôts
appliquer les tarifs des prestations aux usagers et aux
organismes assurant la prise en charge des patients
assurer le suivi des mesures du contrôle interne et externe.
Le Directeur des finances et de la comptabilité est nommé par
arrêté du Ministre de la santé sur proposition du Directeur
général.
Article 26 La Direction des services médicaux et médico-
techniques est chargée de
adapter l'offre de soins à l'évolution des sciences de la santé
coordonner l'élaboration du projet médical
élaborer et mettre en œuvre les études épidémiologiques
surveiller et évaluer les actes médicaux, dentaires et
pharmaceutiques
élaborer, exécuter et évaluer en collaboration avec la
direction des ressources humaines, les programmes de
formation continue des personnels médicaux et de la
recherche appliquée
suivre les relations avec les autres établissements
hospitaliers
contribuer à promouvoir et appliquer les règles d'hygiène
hospitalière
définir une stratégie dans le domaine des technologies
biomédicales et de veille technologique
assurer un rôle de régulation et de contrôle de la fonction
production de soins et de prise en charge globale du malade
organiser le redéploiement indispensable du personnel
médical en liaison avec leurs supérieurs hiérarchiques et le
DRH et assurer la permanence des équipes de prise en charge
des patients
participer à la formation pratique des stagiaires médicaux,
pharmaciens, odontologistes, paramédicaux et à la recherche
dans le domaine de la qualité des soins.
Le directeur des services médicaux et médico- techniques est
nommé par décision du Directeur général.
Article 27 La Direction des soins infirmiers et obstétricaux
est chargé de
coordonner la planification et l'organisation des activités de
soins infirmiers et obstétricaux
promouvoir des soins infirmiers obstétricaux de qualité
contrôler la gestion et l'organisation du service infirmier et
obstétrical
identifier les besoins de formation du personnel infirmier,
sage-femme et personnel de soutien
participer à la mise en œuvre des formations
superviser les coordonnateurs d'unités de soins les
surveillants d'unités de soins et faire des propositions
d'amélioration de leurs performances
organiser l'évaluation des pratiques professionnelles du
personnel infirmier et sage- femme
assurer le contrôle et le suivi du fonctionnement des
services
contribuer à promouvoir et appliquer les règles d'hygiène
hospitalière
organiser et suivre l'encadrement des stagiaires en soins
infirmiers et obstétricaux.
Le directeur des soins infirmiers et obstétricaux est nommé par
décision du Directeur général.
Article 28 La Direction des ressources humaines est chargée
de
la gestion des carrières du personnel
la gestion du fichier du personnel
le traitement des salaires
la définition et la mise en œuvre d'un système de motivation
du personnel
du traitement des affaires juridiques et du contentieux liés à
la gestion des ressources humaines
l'élaboration et du suivi des contrats de travail
la gestion des relations avec l'administration du travail
coordination de l'élaboration du règlement intérieur
la centralisation des besoins des services en personnel et
l'organisation du recrutement
l'élaboration, l'exécution et le suivi du plan de formation du
personnel
coordination des stages hospitaliers en collaboration avec les
services compétents
l'immatriculation des agents contractuels à la CNSS
l'organisation des œuvres sociales du personnel
la proposition d'amélioration des conditions de travail du
personnel
la déclaration des risques professionnels accident de travail
et maladies professionnelles
coordonner l'élaboration du projet social
coordonner la détermination de la capacité d'accueil des
services en stagiaires
assurer la gestion prévisionnelle des effectifs et des
compétences
coordination de la formation des agents selon les besoins
réels des services.
Le directeur des ressources humaines est nommé par décision
du Directeur général.
Article 29 La Direction de la qualité est chargée de
promouvoir l'assurance qualité des soins et des services
recenser les normes, standards et protocoles des soins en
vigueur dans l'établissement
élaborer et mettre en œuvre des procédures de gestion dans
tous les services de l'hôpital y compris les services
administratifs
promouvoir et appliquer les normes
élaborer et mettre en œuvre des programmes de qualité
mettre en œuvre des procédures d'évaluation des pratiques
professionnelles;
mettre en œuvre la normalisation
organiser et suivre les procédures de certification des
pratiques
organiser l'information et de l'accueil des patients et des
familles
la promouvoir et appliquer les règles d'hygiène hospitalière.
                 
                PAGE 14
                1926
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
Le Directeur de la qualité est nommé par décision du
Directeur général.
Article 30 La Direction de la prospective hospitalo-
universitaire, de la recherche et de la coopération est chargé
de
définir les orientations stratégiques hospitalières et
universitaires en cohérence avec les projets d'établissement
suivre les carrières du personnel hospitalo-universitaire de
concert avec le DRH
déterminer les capacités d'accueil du CHU en stagiaires
gérer des stages hospitaliers des étudiants en médecine, en
pharmacie et en odontologie en relation avec les maitres des
stages
promouvoir et la valoriser la recherche pour la santé
participer à la diffusion des travaux de recherche
suivre les conventions et accord de jumelage dans le cadre de
la coopération inter-hospitalière.
Le Directeur de la prospective hospitalo-universitaire et de la
coopération est nommé par décision du Directeur général.
Article 31 La Direction des services généraux et de la
logistique est chargée de
analyser des besoins des services en produits, matériels,
consommables et équipements
suivre l'élaboration du plan directeur des équipements
gérer les stocks autre que pharmaceutiques;
gérer les services hôteliers et généraux
contribuer à la mise en œuvre de l'hygiène hospitalière
assurer la distribution dans les services des biens et
consommables
certifier les factures des travaux ou livraison de biens
relevant de son champ de compétence
gérer des magasins généraux
tenir la comptabilité des stocks
tenir la comptabilité matière
conserver les biens mobiliers
préparer des plans directeurs des travaux en conformité avec
le projet d'établissement
faire l'inventaire et le suivi des immobilisations
assurer la maintenance préventive et curative
suivre des travaux initiés par l'établissement.
La Directeur des Services Généraux et de la Logistique est
nommé par décision du Directeur général.
Article 32 La Direction des marchés publics est chargée
d'élaborer le plan général annuel de passation des marchés
de finaliser les DAO d'elle reçoit du gestionnaire de crédits
en cas a d'offres restreint, de compléter la liste proposée par
le gestionnaire de crédits
de rédiger les avis d'appel à la concurrence, les lettres
d'invitation à soumissionner
de transmettre les avis à Direction générale des marchés
publics pour publication après signature
de tenir un registre d'enregistrement des candidatures et des
dépôts de plis
de pourvoir aux formalités d'envoi des procès-verbaux
d'ouverture des plis et des rapports d'analyse des offres à la
direction générale des marchés publics
d'élaboré la synthèse des travaux de la CAM en vue de la
publication des résultats
d'informer les soumissionnaires non retenus
de faire la mainlevée des cautions de soumission
de notifier le marché au soumissionnaire retenu dans le délai
de validité des offres
de transmettre le marché à l'Autorité compétente pour
approbation
archiver les pièces du marché
dans le cadre de sa mission de suivi, de participer aux
réceptions
d'élaborer les rapports relatifs à l'exécution du marché
en car de demande de passation d'un marché par la
procédure d'entente directe, de rédiger un rapport motivé à
l'attention de la commission chargée de l'examen des requêtes
des marchés par entente directe en vue de requérir son avis
en cas de recours à l'appel d'offres en deux étapes,
d'élaborer un rapport à l'attention de la DGMP en vue de
justifier le choix de la procédure
de remettre le dossier de consultation à tous les candidats
retenus sur une liste restreinte.
Le Directeur des marchés publics est nommé sur décision du
directeur général.
Article 33 La Direction du Contrôle Interne est chargée de
élaborer la cartographie des risques
contrôler le respect des procédures comptables, financières,
administratives, techniques et de prestations
comparer périodiquement les résultats avec les prévisions,
d'interpréter les écarts et proposer les mesures correctives
nécessaires
vérifier l'application des notes de service prises par le
directeur général
évaluer l'efficacité avec laquelle sont exécutées les décisions
du directeur général et les délibérations du conseil
d'administration
contrôler l'application des recommandations formulées à
l'issue des audits, évaluations, inspections et enquêtes
conseiller, alerter et assister les responsables sur les
défaillances de leurs services pour des solutions idoines
contribuer à la formation et à l'information des agents sur le
contrôle interne
veiller à la cohérence de l'ensemble des dispositifs de
sécurité mis en place.
Le Directeur du contrôle interne est nommé par décision du
Directeur général.
Article 34 L'organisation et le fonctionnement des directions
composant la Direction générale du CHU de Tingandogo sont
précisés par délibération du conseil d'administration.
CHAPITRE III DES ORGANES CONSULTATIFS
Article 35 Il est créé au sein du CHU de Tingandogo les
organes consultatifs ci-après
la commission médicale d'établissement (CME)
la commission soins infirmiers et obstétricaux (CSIO)
le comité d'hygiène, de sécurité et de santé au travail
(CHSST);
le Comité de coordination hospitalo-universitaire (CCHU)
le conseil de discipline (CD);
le comité technique paritaire (CTP).
Article 36 Les attributions, composition et fonctionnement
de ces organes consultatifs sont définis par arrêté du Ministre
chargé de la Santé.
Article 37 Le Directeur général garde la latitude de créer
tout autre organe consultatif qu'il juge nécessaire.
CHAPITRE IV DE LA COMPTABILITE
                 
                PAGE 15
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1927
Article 38: Le CHU de Tingandogo déroge aux règles de la
comptabilité publique. Il applique les règles de la comptabilité
privée.
Il est autorisé à ouvrir des comptes au Trésor public et auprès
des banques commerciales après autorisation du Ministre en
charge des Finances.
Article 39 le CHU de Tingandogo est autorisé à faire des
emprunts et des amortissements dans le respect des textes en
vigueur.
Article 40 Les ressources du CHU de Tingandogo se
composent comme suit
les produits des prestations effectuées
les subventions de l'Etat
les contributions des partenaires techniques et financiers
les emprunts
les produits financiers divers
toutes autres recettes autorisées par le Conseil
d'Administration.
Article 41 La nomination des chefs de service administratif
se fait par décision du Directeur général du CHU- Tengandogo
sur proposition des directeurs concernés.
TITRE IV DU CONTROLE DE LA GESTION
Article 42 Le contrôle juridictionnel du CHU de Tingandogo
est assuré par la cours des comptes.
Le contrôle externe est exercé par un Commissaire aux
comptes recruté suivant avis de manifestation d'intérêt pour
un mandat de trois ans.
Article 43: La gestion financière et comptable du CHU est
soumise au contrôle des corps de contrôle compétents de
l'Etat.
TITRE V ORGANISATION DES SOINS ET
FONCTIONNEMENT MEDICAL
Article 44 Pour l'accomplissement de ses missions, le CHU
est organisé en Départements et/ou services créés par
délibération du Conseil d'administration.
Les unités fonctionnelles sont les structures élémentaires de
prise en charge des patients par une équipe soignante ou
médico- technique
Les services sont constitués d'unités fonctionnelles de même
discipline.
Les départements sont constitués de plusieurs services
fonctionnels.
Les chefs de département ont rang de Directeur.
Article 45: Le département clinique ou médico-technique est
dirigé par un chef de département nommé par décision du
Directeur général du CHU de Tingandogo parmi les
professeurs titulaires ou maîtres de conférences agrégés ou à
défaut parmi les maîtres assistants ou assistants.
Cette nomination doit requérir l'avis de la CME réunie en
formation restreinte.
La nomination des chefs de service clinique et médico-
technique se fait par décision du Directeur général du CHU sur
proposition des chefs de département après avis de la CME.
Les chefs de service et de département sont nommés pour trois
(3) ans renouvelables et sont évalués chaque année.
TITRE VI DES DISPOSITIONS PROPRES AU
PERSONNEL DU CHU
Article 46: Le personnel du CHU comprend
les agents recmtés par appel à candidatures ou par cooptation;
le personnel présent au titre de la coopération hospitalo-
universitaire
le personnel présent au titre de la coopération
internationale
le personnel des forces armées détachés.
Les conditions de recrutement par cooptation et les conditions
relatives à la gestion des hospitalo-universitaires sont définies
par les statuts du personnel.
Les agents recrutés par l'hôpital sont des contractuels gérés
selon la réglementation en matière de législation du travail en
vigueur au Burkina Faso.
Le personnel hospitalier et universitaire exerçant au sein de
l'hôpital est recruté sur la base des postes ouverts par le
Conseil d'administration.
Un manuel de procédure d'administration et de gestion des
ressources humaines est élaboré et publié par le Directeur
général.
Article 47: Le personnel des CHU de Tingandogo est régi par
le statut du personnel des EPS.
Article 48 Par dérogation, les émoluments du Directeur
général, de même que le barème de solde, le régime et la grille
indemnitaires ainsi que les avantages du personnel du Centre
hospitalier universitaire sis à Tengandogo sont fixés par le
Conseil d'administration.
Dans la limite des capacités financières de l'hôpital, ces
éléments de rémunération doivent permettre à l'hôpital d'être
compétitif sur le marché du travail du secteur sanitaire sous
régional.
TfTRE VII: DES DISPOSITIONS FINALES
Article 49: Est abrogé le décret n°2011-246/PRES/PM/MS/
MFB du 21 avril 2011 portant statuts particuliers de l'hôpital
national Blaise COMPAORE.
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS
SECONDAIRE ET SUPERIEUR
DECRET N° 2015-1632/PRES-TRANS/PM/MESS/MEF du
28 décembre 2015 portant approbation des statuts du Centre
National des Manuels et Fournitures Scolaires (CENAMAFS).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
                 
                PAGE 16
                1928
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU le décret n°2007-724/PRES/PM/MEF du 07
novembre 2007 portant modalité de désignation des membres
des organes d'administration et de gestion des établissements
publics de l'Etat et des sociétés à participation majoritaire de
l'Etat et ensemble ses modificatifs
VU le décret n° 2012-723/PRES/PM/MESS/MEF du 12
septembre 2012 portant érection du Centre national des
manuels et fournitures scolaires (CENAMAFS) en
établissement public de l'Etat
VU le décret n°2014- 613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des établissements publics de
l'Etat à caractère administratif
VU le décret n°2013-1066/PRES/PM/MESS du 20
novembre 2013 portant organisation du Ministère des
Enseignements Secondaire et Supérieur
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre des Enseignements Secondaire et
Supérieur
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 01 juillet 2015
P E Ç R E T E
ARTICLE 1 1 Sont approuvés les statuts du Centre national
des manuels et fournitures Scolaires (CENAMAFS) dont le
texte est joint en annexe au présent décret.
ARTICLE 2 Le Ministre des Enseignements Secondaire et
Supérieur et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 décembre 2015
Michel KAEANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIPA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
.Tean Gustave SANON
Le Ministre des Enseignements
Secondaire et Supérieur
Filiga Michel SAWAPOGO
STATUTS
PU CENTRE NATIONAL PES MANUELS
ET FOURNITURES SCOLAIRES
(CENAMAFS)
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Les missions, l'organisation et le fonctionnement
du Centre national des manuels et fournitures scolaires
(CENAMAFS) sont régis par les dispositions des présents
statuts et par les dispositions légales et réglementaires sur les
Etablissements Publics de l'Etat.
Article 2 Le Centre national des manuels et fournitures
scolaires est un Etablissement Public de l'Etat (EPE). Il jouit
de la personnalité morale et de l'autonomie de gestion. Son
siège est à Ouagadougou.
Article 3 Le Centre national des manuels et fournitures
scolaires a pour mission fondamentale
l'appui à la conception des manuels et fournitures scolaires
l'édition et la production des manuels et fournitures
scolaires
la gestion du Fonds d'édition des manuels du secondaire
(FEMS) et de l'imprimerie du ministère
la diffusion et la mise à disposition des établissements
d'enseignement secondaire, des manuels et fournitures
scolaires.
TITRE II ORGANISATION ET FONCTIONNEMENT
Article 4 Les pouvoirs de tutelle du CENAMAFS sont
exercés conjointement par le Ministre chargé des
Enseignements secondaire et supérieur et le Ministre chargé
de l'Economie et des Finances.
Article 5 Le Ministre chargé des Enseignements secondaire
et supérieur assure la tutelle technique du Centre. Il veille à ce
que l'activité du CENAMAFS s'inscrive dans le cadre de la
politique nationale des manuels et fournitures scolaires. Le
Directeur général du CENAMAFS est tenu de lui adresser un
rapport d'activités annuel et cela en plus des rapports
périodiques ou spéciaux.
Article 6 Le Ministre chargé de l'Economie et des Finances
assure la tutelle financière du Centre. Il veille à ce que
l'activité du CENAMAFS s'insère dans le cadre de la
politique financière du Gouvernement et à ce que sa gestion
soit la plus saine et la plus efficace possible.
Article 7 Les organes de gestion du Centre national des
manuels et fournitures scolaires sont
le Conseil d'administration
la Direction générale.
Chapitre 1 Du Conseil d'administration
Section 1 Composition
Article 8 Le Centre national des manuels et fournitures
scolaires est administré par un Conseil d'administration de
neuf (9) membres comprenant
deux (2) représentants du Ministère chargé des
Enseignements secondaire et supérieur;
                 
                PAGE 17
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1929
un (1) représentant du Ministère chargé des finances
un (1) représentant du Ministère chargé de l'éducation
nationale et de l'alphabétisation
un (1) représentant du Ministère chargé de la culture
un (1) représentant du Ministère chargé du commerce
un (1) représentant du Bureau burkinabé du droit d'auteurs
un (1) représentant des Editeurs de manuels scolaires
un (1) représentant du personnel du CENAMAFS.
Article 9 Les membres du Conseil d'administration sont
nommés par décret pris en Conseil des ministres, sur
proposition du ministre des Enseignements secondaire et
supérieur. La durée du mandat des membres est de trois (3) ans
renouvelable une seule fois.
Article 10 Le Président du Conseil d'administration du
CENAMAFS est nommé par décret pris en Conseil des
ministres. Il est choisi parmi les administrateurs pour une
durée de trois (3) ans renouvelable une seule fois.
Article 11 Participent aux sessions des Conseils
d'administration avec voix consultative le Directeur général
DG), Le Directeur de l'administration et des finances DAF)
l'Agent comptable (AC), le Directeur du contrôle des marchés
publics et des engagements financiers (DCMEF), le
représentant de la Direction générale du trésor et de la
comptabilité publique DGTCP) et la Personne responsable
des marchés (PRM).
Section 2 Attributions du Conseil d'administration
Article 12 Le Conseil d'administration exerce une autorité et
un contrôle sur l'ensemble des structures du CENAMAFS
pour s'assurer de l'exécution de sa mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toute question pouvant
influencer
la marche générale du Centre.
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion du CENAMAFS
A ce titre
Il statue sur toutes les questions qui lui sont soumises et
assume la responsabilité des décisions prises collégialement
Il examine et approuve les budgets, les conditions d'émission
des emprunts et les comptes administratifs et de gestion
Il fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens
et services produits
par l'Etablissement
Il autorise à donner ou à prendre à bail tous biens, meubles
et immeubles
Il autorise le Directeur général à contracter tous emprunts
Il fait toutes délégations, et autorise tous transferts de
créances
Il consent toutes subrogations avec ou sans garantie
11 autorise le transfert ou l'aliénation de toutes rentes ou
valeurs
Il autorise 1' acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
Il consent tous gages, nantissements, hypothèques ou autres
garanties
Il fixe les émoluments du Directeur général
Il adopte le manuel de procédure.
Section 3 Attributions du Président du Conseil
d'Administration
Article 13 Le Président du Conseil d'administration veille à
la régularité et à la moralité de la gestion de son Etablissement.
A ce titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil
d'administration dans les normes réglementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cour des Comptes dans les délais, des
comptes administratif et de gestion de l'exercice écoulé
de la transmission des délibérations aux ministres de tutelle.
Article 14 Dans l'exercice de ses fonctions, le Président du
Conseil d'administration s'adresse directement aux ministres
de tutelle.
Article 15 Le Président du Conseil d'administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement un séjour d'au plus
une semaine dans son établissement.
Les frais de mission sont pris en charge par l'Etablissement
conformément à la réglementation en vigueur.
Article 16 Le Président du Conseil d'administration est tenu,
au terme de son séjour visé à l'article précédent, d'adresser
dans les quinze (15) jours francs qui suivent, un rapport aux
ministres de tutelle.
Article 17 Ce rapport doit comporter, entre autres les
informations suivantes
1 Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de dépenses
la situation de trésorerie.
2- Etat du patrimoine de l'Etablissement
3- Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement.
4- Difficultés rencontrées par l'Etablissement
Lès difficultés financières
Les problèmes de recouvrement des créances
Les difficultés d'ordre technique.
5- Aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux
6- Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives.
En cas de besoin il peut être requis pour produire des rapports
circonstanciés sur la gestion de l'Etablissement.
Article 18 Le Président du Conseil d'administration peut
inviter aux réunions du Conseil toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 19 Le Président du Conseil d'administration est
démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions ordinaires
de l'année à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
Section 4 Fonctionnement du Conseil d'administration
                 
                PAGE 18
                1930
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
Article 20 Le Conseil d'administration se réunit deux fois
par an en session ordinaire pour délibérer sur les programmes
et rapports d'activités, arrêter les comptes de l'exercice clos et
approuver le budget de l'exercice à venir. Il peut se réunir en
session extraordinaire, soit sur convocation de son Président,
soit à la demande du tiers (1/3) de ses administrateurs chaque
fois que l'intérêt de l'Etablissement l'exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d'administration ne peut
valablement
délibérer que si plus de la moitié des administrateurs sont
présents ou dûment représentés.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu, la
date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances portées à la
connaissance au moins quinze (15) jours avant la tenue de la
session dudit Conseil.
Il est tenu une liste de présence émargée par les membres du
Conseil présents ou leurs représentants dûment mandatés.
Article 21 :Les délibérations du Conseil d'administration sont
adoptées à la majorité absolue des voix. En cas de partage égal
des voix, celle du Président est prépondérante.
Article 22 Les délibérations du Conseil d'administration
sont constatées par des procès-verbaux transcrits sur un
registre spécial et signés par le Président et le secrétaire de
séance .Le Directeur général assure le secrétariat du Conseil
d'administration.
Article 23 Le Conseil d'administration peut déléguer ses
pouvoirs sauf dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports d'activités
examen et adoption du projet de budget et des comptes
administratif et de gestion
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l'Etablissement
emprunts.
Article 24 Les membres du Conseil d'administration
bénéficient d'une indemnité de fonction dont le montant est
fixé par résolution de l'Assemblée Générale des
Etablissements Publics de l'Etat.
Article 25 Il est strictement interdit au Conseil
d'administration d'autoriser la prise de participation sous
quelque forme que ce soit dans le capital de sociétés créées ou
en création.
Article 26 Les administrateurs sont responsables devant le
Conseil des Ministres. Ils peuvent être révoqués pour juste
motif notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du Conseil
d'administration
non tenues de sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'établissement ou contraires
aux intérêts de celui-ci.
Article 27 La révocation des administrateurs est prononcée
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition d'un
des Ministres de tutelle.
Article 28 :Le Conseil d'administration peut proposer aux
Ministres de tutelle la révocation du Directeur général si celui-
ci est défaillant ou s'il a commis une faute lourde de gestion.
Chapitre II De la Direction générale
Article 29 Le Centre national des manuels et fournitures
scolaires est placé sous l'autorité d'un Directeur général
nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre chargé des Enseignements secondaire
et supérieur.
Article 30 Le Directeur général détient les pouvoirs les plus
étendus pour agir au nom du Conseil d'administration A ce
titre
-11 est l'ordonnateur principal du budget du Centre
Il assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
technique, administrative et financière ou de toute autre
direction du Centre qu'il représente dans les actes de la vie
civile notamment à l'égard des tiers et des usagers
Il prépare les délibérations du Conseil d'administration et en
exécute les décisions. Il prend à cet effet toutes initiatives et
décisions, dans la limite de ses attributions
Il signe les actes concernant le Centre. Toutefois, il peut
donner à cet effet toutes délégations nécessaires sous sa propre
responsabilité
Il fixe, dans le cadre des tarifs de cession des biens et
services produits par le Centre, les conditions particulières à
consentir à chaque catégorie de clientèle, notamment les
remises et abattements éventuels
Il nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément à
la réglementation en vigueur
Il prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d'en rendre
compte au Président du Conseil d'administration dans les plus
brefs délais
Il développe une politique managériale notamment dans les
domaines de la gestion financière, de la gestion des ressources
humaines, de l'organisation des conditions de travail, des
investissements et des systèmes d'information et de
communication
Il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre de
la coopération internationale.
Article 31 Le Directeur général du Centre est responsable de
sa gestion devant le Conseil d'administration. Il peut être
révoqué de ses fonctions sur proposition du Conseil
d'administration, lorsqu'il est constaté des manquements
graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce dernier cas,
des poursuites sont engagées à son encontre.
Article 32 Encourt également une sanction pénale, le
Directeur général qui, de mauvaise foi, fait des biens ou du
crédit de l'Etablissement, un usage qu'il s'est octroyé,
contrairement à l'intérêt de l'Etablissement, à des fins
personnelles, matérielles ou morales, ou pour favoriser une
autre personne morale dans laquelle il' est intéressé,
directement ou indirectement.
Article 33 Le Directeur général peut par écrit et sous sa
responsabilité requérir l'Agent comptable de payer lorsque
celui-ci a suspendu le paiement des dépenses, à charge pour
lui de rendre compte au ministre de tutelle technique dans un
délai de sept (7) jours.
                 
                PAGE 19
                >d 2016
.TOURNAI. OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12 1931
Article 34 En tant qu'ordonnateur principal, le Directeur
général peut déléguer sous sa responsabilité tout ou partie de
ses pouvoirs. Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être
confiée à l'Agent comptable.
Article 35 Le Directeur général exerce le pouvoir
hiérarchique sur l'ensemble des personnels du Centre. Il
exerce le pouvoir de nomination et le pouvoir disciplinaire sur
le personnel à l'égard duquel ces pouvoirs ne relèvent pas
d'une autre autorité.
Article 36 Les structures relevant de la Direction générale du
Centre national des manuels et fournitures scolaires sont
a) Les directions centrales
La direction de l'administration et des finances (DAF)
la direction de ressources humaines (DRH)
l'Agence comptable (AC)
la Personne responsable des marchés (PRM)
le contrôle interne (CI).
b) Les directions techniques
La direction des études et des statistiques (DES)
la direction de la gestion et du suivi des manuels et
fournitures scolaires (DGSMFS)
la direction de l'édition et de la production des manuels et
fournitures scolaires (DEPMFS).
Article 37 Les Directions ci-dessus citées sont placées sous
la responsabilité de directeurs nommés par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition des ministres de tutelle.
Article 38 Un arrêté du Ministre chargé des Enseignements
secondaire et supérieur portant organisation, attributions et
fonctionnement du CENAMAFS viendra compléter les
présents statuts.
Chapitre III De la comptabilité
Article 39 La comptabilité du CENAMAFS est tenue sous la
responsabilité d'un comptable public dénommé Agent
comptable dans les formes prescrites par l'instruction
comptable des Etablissements Publics de l'Etat à caractère
administratif. Il est nommé par décret pris en Conseil des
ministres sur proposition du Ministre chargé des finances.
Article 40 Il est fait obligation au Directeur général,
ordonnateur principal du budget du Centre, de tenir une
comptabilité administrative soit par ses soins, soit par
l'intermédiaire d'un service ou d'un agent spécialement
délégué à cette tâche.
Article 41 La comptabilité de l'ordonnateur est retracée par
un compte administratif qui fait ressortir l'état d'exécution des
recettes et des dépenses. Ce compte est certifié par le
Directeur du contrôle des marchés publics et des engagements
financiers qui atteste les montants des dépenses conformes à
ses écritures et ceux des recettes conformes aux situations de
recouvrement reçues.
Article 42 Le compte de gestion est établi à la fin de chaque
exercice budgétaire par l'agent comptable pour l'exercice
écoulé. Le compte de gestion est contresigné par l'ordonnateur
qui certifie que le montant des ordres de recettes et des
dépenses conforme à ses écritures. Il est également certifié
par le Directeur du contrôle des marchés publics et des
engagements financiers qui atteste les montants des dépenses
conformes à ses écritures et ceux des recettes conformes aux
situations situations de recouvrement reçues.
Article 43 Les comptes administratif et de gestion sont
soumis par l'ordonnateur au Conseil d'administration dans les
trois (03) mois qui suivent la clôture de l'exercice budgétaire,
accompagnés d'un rapport contenant tous les développements
et explications utiles sur la gestion financière du
CENAMAFS. Le Conseil d'administration s'assure de la
concordance entre les comptes administratif et de gestion et
procède à leur arrêt.
Article 44 Le compte de gestion et le compte administratif,
adoptés en Conseil d'administration, sont soumis au Ministre
chargé des finances pour mise en état d'examen et
transmission à la Cour des Comptes dans les six (06) mois
suivant la clôture de l'exercice.
Article 45 Les ressources du CENAMAFS comprennent
les subventions de l'Etat
les frais de location et de cession des manuels acquis ou
produits par le Centre
les droits d'auteurs payés pour les manuels conçus ou
produits par le Centre
les dons et legs
toutes autres recettes autorisées par le Conseil
d'administration.
Article 46 Les charges du CENAMAFS comprennent les frais
de fonctionnement et d'investissement se rapportant aux
services ainsi que les obligations communes aux
Etablissements Publics de l'Etat.
Article 47 Des cessions, affectations, concessions ou
locations d'immeubles et d'installations peuvent être
consenties par l'Etat ou par toute autre personne physique ou
morale au profit du CENAMAFS. Elles se feront suivant la
réglementation applicable à l'administration des biens
domaniaux.
Article 48 La comptabilité du CENAMAFS est tenue
conformément aux dispositions régissant les Etablissements
Publics de l'Etat (EPE).
Chapitre IV Du personnel
Article 49 Le personnel du Centre national des manuels et
fournitures scolaires comprend
les agents contractuels du Centre
les agents publics de l'Etat détachés ou mis à la disposition
du CENAMAFS
les agents mis à la disposition du Centre dans le cadre de la
coopération.
                 
                PAGE 20
                1932
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
Article 50 Nonobstant les dispositions de l'article 49 ci-
dessus, le Centre peut s'attacher les services de toute autre
catégorie de personnel recruté dans le cadre de conventions.
Article SI Les modalités de recrutement du personnel, les
qualifications exigées ainsi que les traitements et indemnités
sont régis par les textes en vigueur.
Chapitre V Du contrôle de gestion
Article 52 Il est créé au sein du CENAMAFS une structure
de contrôle interne chargée notamment
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d'inteipréter les écarts et de faire prendre les mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
Article 53: Le Centre national des manuels et fournitures
scolaires dispose d'un Directeur du contrôle des marchés
publics et des engagements financiers nommé par décret pris
en Conseil des Ministres sur proposition du Ministre chargé
des finances.
Article 54 Le Centre national des manuels et fournitures
scolaires est soumis au contrôle et à l'inspection des différents
corps de contrôle de l'Etat habilités à cet effet notamment
l'Autorité supérieure du contrôle d'Etat
l'Inspection générale des finances
l'Inspection générale des services du trésor.
le Contrôle financier
les corps de contrôle du Ministère des Enseignements
secondaire et supérieur.
Article 55 La Cour des comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes du CENAMAFS.
TITRE III DISPOSITIONS FINALES
Article 56 Le Centre national des manuels et fournitures
scolaires présente chaque année le rapport de gestion de son
Conseil d'administration, son rapport d'activités, son compte
administratif et son compte de gestion à l'Assemblée générale
des Etablissements Publics de l'Etat (AG/EPE).
Article 57 Les textes portant statut général des
Etablissements Publics de l'Etat règlent les cas non prévus par
les présents statuts.
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRVAIL ET DE LA SECURITE SOCIALE
DECRET N°2015-1631/PRES-TRANS/PM/MFPTSS/MEF
du 28 décembre 2015 portant approbation des statuts
particuliers du Fonds National d'Appui aux Travailleurs
Déflatés et Retraités (FONA-DR).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
VU le décret n°2014-610 /PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Fonds Nationaux de
Financement
VU le décret n°2008-049/PRES/PM/MEF/MTSS du 06
février 2008 portant création du Fonds National d'Appui aux
Travailleurs Déflatés et Retraités en abrégé FONA-DR
Sur rapport du Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Sécurité Sociale
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 25 novembre 2015
DECRETE
ARTICLE 1 Sont approuvés les statuts particuliers du
Fonds National d'Appui aux Travailleurs Déflatés et Retraités
(FONA-DR) dont le texte est joint au présent décret.
ARTICLE 2 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment le décret n°2009-
054/PRES/PM/MTSS du 17 février 2009 portant approbation
des statuts particuliers du Fonds National d'Appui aux
Travailleurs Déflatés et Retraités (FONA-DR).
ARTICLE 3 Le Ministre de la Fonction Publique, du Travail
et de la Sécurité Sociale et le Ministre de l'Economie et des
Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 décembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIPA
Le Ministre de l'Economie et des Finances
Jean Gustave SANON
Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Sécurité Sociale
STATUTS PARTICULIERS DU FONDS
NATIONAL D'APPUI AUX TRAVAILLEURS
DEFLATES ET RETRAITES (FONA-DR)
TITRE I -DES DISPOSITIONS GENERALES
                 
                PAGE 21
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1933
ARTICLE 1 Le FONA-DR est un Fonds National de
Financement doté de la personnalité morale et des
prérogatives de droit public.
Conformément à la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013
portant règles de création des catégories d'établissements
publics et du Décret n°2014-610/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Fonds Nationaux,
l'organisation, l'administration et le fonctionnement du Fonds
National d'Appui aux Travailleurs Déflatés et Retraités
(FONA-DR) sont régis par les présents statuts particuliers.
ARTICLE 2 Le FONA-DR a pour mission d'aider à la
réinsertion des groupes vulnérables du monde du travail que
sont les travailleurs déflatés et retraités par la formation,
l'octroi direct ou indirect de prêt, la valorisation de l'expertise
et de l'expérience des retraités, en vue de la réduction du
chômage et de la lutte contre la pauvreté au Burkina Faso.
ARTICLE 3 Le Fonds National d'Appui aux Travailleurs
Déflatés et Retraités est particulièrement chargé
d'aider les travailleurs et les employeurs à parvenir dans de
bonnes conditions et dans le respect des textes, à l'élaboration
d'un plan de réinsertion en cas de restructuration
d'entreprises
de former les travailleurs retraités et déflatés à la création et
à la gestion d'entreprises
d'accorder les concours financiers nécessaires à la mise en
œuvre des projets ou initiatives des travailleurs retraités ou
déflatés, sous forme de prêt direct ou d'aval
de suivre et d'encadrer les promoteurs ayant reçu son
concours
de créer un fichier de compétences des travailleurs
de valoriser l'expertise et l'expérience des travailleurs
retraités
d'assurer le recouvrement des fonds alloués aux travailleurs
retraités et déflatés
d. rechercher des financements et d'en assurer la gestion.
ARTICLE 4 f xs ressources du Fonds National d'Appui aux
Travailleurs Déflatés et Retraités (FONA-DR) sont
constituées par
les revenus issus des actifs du Programme National d'Appui
à la Réinsertion des Travailleurs Déflatés (PNAR-TD)
les subventions budgétaires;
les produits générés par son activité
toutes contributions financières et matérielles nationales ou
extérieures mobilisées à cet effet
les emprunts
les dons et legs.
TITRE II DE LA TUTELLE DU FONA-DR
ARTICLE S Le Fonds National d'Appui aux Travailleurs
Déflatés et Retraités (FONA-DR) est placé sous la tutelle
technique du ministre en charge du travail.
Le ministre de tutelle technique veille à ce que l'activité du
FONA-DR s'insère dans le cadre des objectifs fixés par le
gouvernement et particulièrement ceux de la politique en
matière de travail, de sécurité sociale et de réinsertion des
travailleurs déflatés et retraités.
ARTICLE 6 Le Fonds National d'Appui aux Travailleurs
Déflatés et Retraités est placé sous la tutelle financière du
ministre en charge des finances.
Le ministre de tutelle financière veille à ce que l'activité du
FONA-DR s'insère dans le cadre de la politique financière du
gouvernement et à ce que sa gestion soit la plus saine et la plus
efficiente possible.
ARTICLE 7 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le
Conseil d'Administration du FONA-DR est tenu d'adopter
1 Dans les trois (03) mois avant le début de l'exercice
budgétaire
les programmes d'activités
le plan annuel de l'auditeur interne
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements
les conditions d'émission des emprunts.
2) Dans les quatre (04) mois suivants la clôture de
l'exercice
les états financiers et le rapport de l'auditeur interne
les rapports d'activités
le rapport de gestion du Conseil d'Administration
un rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans le
fonctionnement du FONA-DR.
ARTICLE 8 Le Président du Conseil d'Administration est
tenu, après chaque session du Conseil d'Administration, de
transmettre à chaque ministre de tutelle pour observation, le
compte rendu et les délibérations adoptés, dans un délai
maximum de vingt et un (21) jours.
La transmission du compte rendu n'exclut pas la production
d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par le Conseil
d'Administration à la prochaine session et archivé au sein du
FONA-DR pour toutes fins utiles.
ARTICLE 9 Les délibérations du Conseil d'Administration
du FONA-DR deviennent exécutoires, soit par un avis de non-
opposition des ministres de tutelle, soit par l'expiration du
délai de trente (30) jours à partir de la date de dépôt desdites
délibérations au Cabinet des ministres de tutelle.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des emprunts
et au placement des disponibilités ne peuvent devenir
exécutoires qu'après approbation expresse du ministre en
charge des finances.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT DIJ FONA-DR
ARTICLE 10 Les organes d'administration et de gestion du
Fonds sont
le Conseil d'Administration
la Direction Générale.
                 
                PAGE 22
                1934
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
CHAPITRE I DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
1 De la composition du Conseil d'Administration
ARTICLE II Le Conseil d'Administration se compose de
membres administrateurs et de membres observateurs.
ARTICLE 12 Les membres administrateurs sont au nombre
de huit (08) parmi lesquels des représentants de l'Etat et des
structures faîtières:
un (01) représentant du ministère chargé du travail
un (01) représentant du ministère chargé des finances
un (01) représentant du ministère chargé de la fonction
publique
un(01) représentant du ministère chargé de l'emploi
un (01) représentant du ministère chargé de l'action sociale
un (01) représentant de l'Association Nationale des
Travailleurs Déflatés
un (01) représentant de l'Association Nationale des Retraités
du Burkina Faso
un (01) représentant du personnel du FONA-DR.
ARTICLE 13 Les administrateurs représentants l'Etat sont
désignés sur proposition du ministre de tutelle technique. Les
autres administrateurs sont désignés suivant les règles propres
à leurs structures. Cette désignation est entérinée par un décret
pris en conseil des ministres.
ARTICLE 14 La durée du mandat d'administrateur est de
trois (3) ans renouvelable une (1) fois. En cas de cessation de
fonction d'un administrateur pour quelque motif que ce soit, il
est pourvu à son remplacement dans les mêmes conditions
pour la durée du mandat restant à courir.
ARTICLE 15: Nul administrateur ne peut être membre à la
fois de plus de deux (02) Conseils d'Administration de fonds
national.
ARTICLE 16 Ne peuvent être administrateurs au titre de
l'Etat, les présidents d'institutions, les membres du
gouvernement, les représentants des corps de contrôle de
l'Etat, les directeurs de cabinet et les chefs de cabinet
ministériels.
ARTICLE 17 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer
leur mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une
délégation de pouvoir se faire représenter à une session du
Conseil par un autre administrateur régulièrement nommé.
La délégation de pouvoir n'est valable que pour la session
pour laquelle elle a été donnée. Aucun administrateur ne peut
représenter plus d'un administrateur à la fois.
ARTICLE 18 Le Président du Conseil d'Administration est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres parmi les
membres administrateurs dudit Conseil, sur proposition du
ministre chargé de la tutelle financière pour un mandat de trois
(03) ans renouvelable une (1) fois.
En cas d'empêchement du Président, la présidence de la
session du Conseil d'Administration est assurée par le
représentant du Ministère de la tutelle technique.
A l'appréciation du Président du Conseil d'Administration, les
membres administrateurs peuvent délibérer, sur des points
spécifiques de l'ordre du jour, à huit-clos, sans la présence des
membres observateurs.
ARTICLE 19: Les membres observateurs sont
un représentant de la tutelle financière relevant de la
structure chargée des fonds nationaux
l'auditeur interne.
Les membres observateurs n'ont pas droit de vote mais ont
pour rôle d'éclairer et de donner des avis motivés aux
membres administrateurs.
2) Des attributions du Conseil d'Administration
ARTICLE 20 Le Conseil d'Administration exerce une
autorité et un contrôle sur l'ensemble des structures du Fonds
pour s'assurer de l'exécution de sa mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant
influencer la marche générale du FONA-DR.
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion du FONA-DR. A ce titre, il
statue sur toute question qui lui est soumise et assume la
responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve les programmes, les rapports d'activités
et les budgets, les conditions d'émission des emprunts et les
états financiers
adopte le plan de passation des marchés du FONA-DR
examine et adopte le plan stratégique de développement du
FONA-DR
fixe, s'il y'a lieu, les tarifs généraux de cession des biens et
services produits par le FONA-DR
autorise le directeur général à contracter tout emprunt
autorise à donner ou à prendre à bail tout bien meuble et
immeuble
fait toute délégation et autorise tout transfert de créances
consent toute subrogation avec ou sans garantie
autorise le transfert ou l'aliénation de toute rente ou valeur
autorise l'acquisition de tout immeuble et tout droit
immobilier
consent tout gage, nantissement, hypothèque ou autre
garantie
fixe les conditions d'éligibilité au financement dépassant le
seuil délégué au comité de crédit ou de financement s'il y'a
lieu
fixe les émoluments du directeur général s'il y'a lieu
fixe le contrat d'objectifs du directeur général dès sa prise de
service
procède à l'évaluation annuelle des performances du
directeur général.
adopte le manuel de procédures.
3) Des attributions du Président du Conseil
d'Adm in is t rati on
ARTICLE 21 Le Président du Conseil d'Administration
veille à la régularité et à la moralité de la gestion du FONA-
DR. A ce titre, il s'assure notamment de:
la tenue régulière des sessions du Conseil d'Administration
dans les normes réglementaires requises
                 
                PAGE 23
                24 mars 2016
JOURNAT OFFICIFÏ DIT RTTRKTNA F* SO N° 12
1935
la validité des mandats des administrateurs
la transmission à la Cour des Comptes dans les délais, des
comptes financiers de l'exercice écoulé et du rapport annuel
de l'auditeur interne;
l'évaluation périodique et régulière du Directeur Général
la transmission des délibérations, des états financiers, du
rapport annuel de l'auditeur interne et les autres documents
adoptés par le Conseil d'Administration aux ministres de
tutelle.
ARTICLE 22: Dans l'exercice de ses fonctions, le Président
du Conseil d'Administration s'adresse directement aux
ministres de tutelle.
ARTICLE 23 Le Président du Conseil d'Administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement, un séjour d'au plus
une semaine dans l'établissement. Les frais de mission sont
pris en charge par le FONA-DR conformément à la
réglementation en vigueur.
ARTICLE 24 Le Président du Conseil d'Administration est
tenu aux termes de son séjour visé à l'article précédent,
d'adresser dans les quinze (15) jours francs qui suivent un
rapport aux ministres de tutelle.
ARTICLE 25 Le rapport doit comporter, entre autres, les
informations suivantes
La situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de dépenses
la situation de trésorerie.
L'état du patrimoine du FONA-DR
La situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement (pian d'actions
stratégiques) du FONA-DR.
Les difficultés rencontrées par le FONA-DR
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d'ordre technique.
L'aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux.
Des propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives.
En cas de besoin, le Président du Conseil d'Administration
peut être requis pour produire des rapports circonstanciés sur
la gestion du FONA-DR.
ARTICLE 26 Le Président du Conseil d'Administration peut
inviter aux réunions du Conseil toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
ARTICLE 27: Le Président du Conseil d'Administration est
démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions ordinaires
de l'année à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
4) Du fonctionnement du Conseil d'Administration
ARTICLE 28 Le Conseil d'Administration se réunit deux
(02) fois par an en séance ordinaire pour approuver d'une part,
les rapports d'activités et les états financiers de l'exercice
écoulé et d'autre part, le budget et le programme d'activités de
l'exercice à venir.
Il peut se réunir en session extraordinaire, soit sur convocation
de son président, soit à la demande du tiers (1/3) de ses
membres administrateurs chaque fois que l'intérêt du FONA-
DR l'exige.
Dans le cadre de l'examen de demandes relevant de sa
compétence, le Conseil d'Administration se réunit autant de
fois que de besoin.
ARTICLE 29 Dans toutes ses sessions, le Conseil
d'Administration ne peut valablement délibérer que si les
deux tiers (2/3) de ses membres sont présents ou dûment
représentés.
ARTICLE .30 Les délibérations du Conseil d'Administration
sont adoptées à la majorité des voix. En cas de partage égal des
voix, celle du Président est prépondérante.
Les documents sont transmis aux membres quinze (15) jours
avant la tenue de la session dudit conseil. Le lieu, la date,
l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances sont mentionnés
sur les lettres de convocation.
Il est tenu une feuille de présence émargée par les
administrateurs présents ou leurs représentants dûment
mandatés.
ARTICLE 31: Les délibérations du Conseil d'Administration
sont constatées par des procès-verbaux transcrits sur un
registre spécial et signé par le président et le secrétaire de
séance. Le Directeur Général du FONA-DR assure le
secrétariat du Conseil d'Administration.
ARTICLE 32 Le Conseil d'Administration du FONA-DR
peut déléguer ses pouvoirs sauf dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports d'activités
examen et adoption du projet de budget des comptes et du
plan de passation des marchés;
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier du FONA-DR
notation du directeur général ainsi que la fixation de son
contrat
emprunts.
ARTICLE 33 Les membres du Conseil d'Administration
bénéficient d'une indemnité de fonction annuelle dont le
montant est fixé par Résolution de l'assemblée générale des
Etablissements Publics de l'Etat.
Outre l'indemnité de fonction dont il bénéficie, le Président du
Conseil d'Administration a droit à une indemnité mensuelle
forfaitaire dont le montant est fixé par résolution de
l'Assemblée Générale des établissements publics.
ARTICLE 34 La prise de participation sous quelque forme
que ce soit dans le capital de sociétés créées ou en création par
le Conseil d'Administration du FONA-DR doit requérir une
autorisation préalable du ministre en charge des finances.
                 
                PAGE 24
                1936
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
ARTICLE 35 Les administrateurs sont responsables devant
le Conseil des Ministres. Ils peuvent être révoqués pour justes
motifs notamment pour
absences répétées et non justifiées aux sessions du Conseil
d'Administration
non tenue des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances du FONA-DR ou contraires aux
intérêts de celui-ci.
ARTICLE 36 La révocation des administrateurs est
prononcée par décret pris en Conseil des Ministres sur rapport
d'un des ministres de tutelle.
CHAPITRE II DU COMITE DE PRET
ARTICLE 37 Il est créé au FONA-DR un comité de prêt
composé du Président du Conseil d'Administration, de deux
autres membres du conseil et du Directeur Général qui assure
le secrétariat.
ARTICLE 38 La présidence du Comité de Prêt est assurée
par le Président du Conseil d'Administration.
ARTICLE 39 Le Comité de Prêt est chargé de l'examen et
de l'approbation des dossiers de crédit ou de caution soumis
au financement du FONA-DR dont le montant est supérieur au
seuil délégué au directeur général.
Il se réunit chaque fois que de besoin et rend compte au
Conseil d'Administration lors de sa plus proche session.
ARTICLE 40 Avant la saisine du Comité de Prêt, tous les
dossiers qui lui sont soumis font l'objet d'un travail
préparatoire par la direction générale du FONA-DR.
ARTICLE 41 Les décisions du comité de prêt sont prises à
la majorité des voix, celle du Président étant prépondérante en
cas de partage égal des voix.
ARTICLE 42 Dans toutes ses réunions, le comité de prêt ne
peut valablement délibérer que si les deux tiers (2/3) de ses
membres sont présents.
ARTICLE 43 Le directeur général peut se faire assister
dans les réunions du comité de prêt par un ou deux
collaborateurs.
ARTICLE 44 Les membres du comité de Prêt sont
rémunérés par des indemnités de session fixées par
délibération du Conseil d'Administration.
ARTICLE 45 Les conditions et les modalités
d'interventions du FONA-DR sont définies par arrêté conjoint
des Ministres de tutelle sur proposition du Conseil
d'Administration.
CHAPITRE III DE LA DIRECTION GENERALE
ARTICLE 46 Le FONA-DR est dirigé par un Directeur
Général recruté suivant la procédure d'appel à candidature.
A l'issue de la phase de recrutement, le Directeur Général est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres.
Par dérogation, le Conseil des Ministres peut pourvoir
directement au poste de Directeur Général notamment pour les
fonds nationaux à caractère stratégique.
ARTICLE 47 Le Directeur Général détient les pouvoirs les
plus étendus pour agir au nom du Conseil d'Administration. A
ce titre
il est ordonnateur principal du budget du FONA-DR
il assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
technique, administrative et financière du FONA-DR qu'il
représente dans les actes de la vie civile, notamment à l'égard
des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d'Administration et
exécute les décisions. Il prend à cet effet toutes initiatives et
décisions, dans la limite de ses attributions; i,
il signe les actes concernant le FONA-DR. Toutefois, il peut
donner à cet effet, toutes délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
il fixe, dans le cadre des tarifs de cessîbn des biens et
services produits par le FONA-DR, les conditions
particulières à consentir à chaque catégorie de clientèle,
notamment les remises ét abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément à
la réglementation en vigueur
il prend, dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d'en rendre
compte au président du Conseil d'Administration dans les
plus brefs délais
il développe une politique managériale notamment dans les
domaines de la gestion financière, de la gestion des ressources
humaines, de l'organisation des conditions de travail, des
investissements et des systèmes d'information et de
communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre de
la coopération internationale
il examine et approuve les demandes de financement ou de
crédit relevant de sa compétence.
ARTICLE 48: En tant qu'ordonnateur, le Directeur Général
peut déléguer, sous sa responsabilité, tout ou partie de ses
pouvoirs. Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être
confiée au directeur administratif financier et comptable ou au
contrôleur de gestion.
ARTICLE 49 Le Directeur Général est obligatoirement
évalué chaque année par le Conseil d'Administration. Cette
évaluation est basée sur des critères objectifs de performance.
ARTICLE 50 Le Directeur Général est responsable de sa
gestion devant le Conseil d'Administration. Il peut être
révoqué de ses fonctions sur proposition du Conseil
d'Administration, lorsqu'il est constaté des manquements
graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce dernier cas,
des poursuites judiciaires sont engagées à son encontre.
ARTICLE SI Le Directeur Général encourt des sanctions
pénales lorsque de mauvaise foi, il fait des biens ou du crédit
du FONA-DR un usage qu'il s'est octroyé, contrairement à
l'intérêt du FONA-DR, à des fins personnelles, matérielles ou
morales, ou pour favoriser une autre personne morale dans
laquelle il est intéressé, directement ou indirectement.
                 
                PAGE 25
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1937
ARTICLE 52:Les structures relevant de la Direction
Générale sont
la Direction des Etudes et du Crédit;
la Direction des Finances et de la Comptabilité;
la Direction des Ressources Humaines;
la Personne responsable des marchés;
le Contrôleur de gestion
Le Chargé des Affaires Juridiques et du Contentieux.
TITRE IV: DU REGIME FINANCIER ET COMPTABLE
ARTICLE 53 Les modalités de gestion financière et
comptable de l'établissement sont fixées conformément aux
dispositions de la comptabilité spécifique aux Fonds
Nationaux de Financement.
Il est dérogé aux dispositions du règlement général sur la
comptabilité publique par décret pris en conseil des ministres
sur proposition du Ministre chargé des finances.
ARTICLE 54 Les états financiers annuels accompagnés du
rapport d'activités, sont soumis par le Directeur Général du
Fonds au Conseil d'Administration au plus tard le trente un
(31) mars de l'année suivant la clôture de l'exercice.
ARTICLE 55 Les états financiers et le rapport annuel de
l'auditeur interne sont soumis à la Cour des Comptes par le
Conseil d'Administration dans les délais de six (06) mois
suivant la clôture de l'exercice.
ARTICLE 56 Les états financiers annuels du FONA-DR
sont soumis à la certification d'un ou de deux commissaires
aux comptes nommés conformément aux dispositions
législatives et réglementaires.
ARTICLE 57 Les commissaires aux comptes sont nommés
par le Conseil d'Administration pour un mandat de trois (03)
exercices sociaux renouvelable. Ils perçoivent des honoraires
dont le montant est fixé par délibération du Conseil
d'Administration.
ARTICLE 58 Les disponibilités du Fonds National d'Appui
aux Travailleurs Déflatés et Retraités (FONA-DR) sont
déposées au Trésor Public.
Elles peuvent être déposées dans des comptes ouverts dans les
institutions financières de la place sur autorisation expresse du
Ministre chargé des finances.
TITRE V DU PERSONNEL
ARTICLE 59 Le personnel du FONA-DR comprend
les agents contractuels recrutés par l'établissement
les agents publics de l'Etat détachés;
les agents mis à disposition de l'établissement dans le cadre
d'une coopération.
Toutefois, le FONA-DR peut s'attacher les services de toute
autre catégorie de personnel recruté dans le cadre de
conventions.
ARTICLE 60: Le règlement intérieur du FONA-DR précise
l'organisation interne du travail.
TITRE VI- DU CONTROLE
ARTICEE 61 Il est créé au sein du FONA-DR une structure
de l'audit interne rattachée au Conseil d'Administration.
L'auditeur interne est recruté par le Conseil d'Administration.
Il est nommé sur décision du Président du Conseil
d'Administration.
ARTICLE 62 L'auditeur interne rend compte régulièrement
au Conseil d'Administration à travers ses rapports
périodiques.
Le rapport d'audit annuel à produire par l'auditeur interne doit
être soumis au Conseil d'Administration pour adoption.
ARTICLE 63 Le FONA-DR est soumis au contrôle et à
l'inspection des différents corps de contrôle de l'Etat habilité
à cet effet, notamment
l'Autorité Supérieure de Contrôle d'Etat
l'Inspection Générale des Finances
l'Inspection Générale du Trésor
la structure chargée de4a supervision des fonds nationaux de
la tutelle financière
les corps de contrôle des départements ministériels
ARTICLE 64 La Cour des comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes du FONA-DR.
TITRE VIT- DISPOSITIONS DIVERSES
ARTICLE 65 L'organigramme du FONA-DR et le règlement
intérieur sont soumis à la décision du ministre chargé du
travail sur proposition du Conseil d'Administration.
ARTICLE 66: Pour les cas non prévus par les présents statuts,
il sera fait recours aux dispositions légales et réglementaires
régissant les Fonds Nationaux.
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
DECRET N° 2015-1633/PRES-TRANS/PM/MASSN/
MJDHPC du 28 décembre 2015.
ARTICLE I Sont nommés membres au Conseil
d'Administration les les personnes ci-après Administrateurs
au Conseil d'administration de l'Institut national de formation
en travail social (INFTS)
Monsieur Pascal BAMOUNI, Magistrat, au titre du
Ministère de la Justice, des droits Humains et de la Promotion
Civique pour un premier mandat de trois (03) ans.
Monsieur Moumouni SAVADOGO, Elève, au titre des élèves
pour la durée de son mandat de Délégué général des élèves de
l'Institut national de formation en travail social (INFTS).
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Action Sociale et de la
Solidarité Nationale et le Ministre de la Justice, des droit
Humains et de la Promotion Civique sont chargés chacun en
ce qui le concerne de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de l'intéressée
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
                 
                PAGE 26
                1938
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
DECRET N°2015-1634/PRES-TRANS/PM/ MASSN/MEF/
MFPTSS/MICA/MJFPE du 28 décembre 2015 portant
soutien social aux veuves/veufs des victimes du putsch du 16
septembre 2015 dans le domaine de l'emploi.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la Charte de la Transition
Vu le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement;
Vu le décret n°2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2013-973/PRES/PM/MASSN du 30
octobre 2013 portant organisation du Ministère de l'Action
Sociale et de la Solidarité Nationale;
Sur rapport du Ministre de l'Action Sociale et de la
Solidarité Nationale
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 28 octobre 2015
DECRETE
Article 1: Il est octroyé, à BENON Fatimata, titulaire du
Certificat d'études primaires, veuve de feu YELNONGO
Salfo, victime du putsch, un emploi dans l'administration
publique dans le cadre du recrutement sur mesures nouvelles
au titre de l'année 2015.
Article 2: Pour les veufs/ veuves des victimes du putsch ne
pouvant pas être recrutés dans la fonction publique et dont les
noms suivent, il est octroyé à chacun/chacune, la somme de un
million (1000 000) francs CFA pour la création d'une unité
économique
DABRE Rachidatou, veuve de feu YOD A Issouf, domiciliée
à Ouagadougou
OUEDRAOGO Issa. veuf de feue OUEDRAOGO/
KABORE Angèle, domicilié à Ouagadougou
PILABRE Amina, veuve de feu MINOUNGOU
Souleymane, domiciliée à Tenkodogo.
Article 3: Les veufs/ veuves des victimes du putsch sus cités
à l'article 2 sont accompagnés par le ministère en charge de
l'industrie et du commerce et celui en charge de la formation
professionnelle pour la création des unités économiques.
Article 4: Le Ministre de l'Action Sociale et de la Solidarité
Nationale, le Ministre de l'Economie et des Finances, le
Ministre de la Jeunesse, de la Formation Professionnelle et de
l'Emploi, le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat, le Ministre de la Fonction Publique, du Travail et
de la Sécurité Sociale sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 décembre 2015
Le Premier Ministre
Yaçpuba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Action Sociale
t oe la Solidarité Nationale
Nicole Anpéline ZAN/YELEMOU
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
.lean Gustave SANOU
Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation
Professionnelle et de l'Emploi
Salifou PEMBELE
Le Ministre de l'Industrie,
du Commerce et de l'Artisanat
Hippulyte DAH
Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Sécurité Sociale
Augustin LOADA
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE,
ET DE LA DECENTRALISATION
DECRET N°2015-1641/PRES-TRANS/PM/MATDI
MAECR/MEF du 28 décembre 2015 portant création,
composition, attributions et fonctionnement de la Commission
Nationale des Frontières (CNF).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TR ANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRFS-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU le décret n°2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2015- 1066/PRES-TRANS/PM/MATD du
1er octobre 2015 portant organisation du Ministère de
l'Administration Territoriale et de la Décentralisation
VU le décret n°2013-1224/PRES/PM/MATS/MAECR du
30 décembre 2013, portant création, composition, attributions
et fonctionnement de la Commission Nationale des Frontières
(CNF)
                 
                PAGE 27
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1939
Sur rapport du Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 09 décembre 2015;
D F. C R F. T F.
CHAPITRE I DF, LA CREATION
Article 1 11 est créé une Commission Nationale des
Frontières (CNF) dont la composition, les attributions et le
fonctionnement sont définis par les dispositions du présent
décret.
CHAPITRE 11 DE LA COMPOSITION
Article 2 :La Commission nationale des frontières comprend
les organes suivants
un Conseil des frontières
un Secrétariat permanent.
Section 1 Du Conseil des frontières
Article 3 :Le Conseil des frontières est l'organe délibérant de
la Commission nationale des frontières. Il est composé ainsi
qu'il suit
PRESIDENT le Premier ministre
1er VICE-PRESIDENT le Ministre chargé de
l'administration du territoire
2®me VICE-PRESIDENT le Ministre chargé des affaires
étrangères
RAPPORTEUR le Secrétaire permanent de la Commission
nationale des frontières
MEMBRES
le Ministre chargé de la défense ou son représentant
le Ministre chargé de la sécurité ou son représentant
le Ministre chargé de la justice ou son représentant
le Ministre chargé des finances ou son représentant
le Ministre chargé de l'agriculture et de l'hydraulique ou son
représentant
le Ministre chargé de l'énergie et des mines ou son
représentant
le Ministre chargé des infrastructures ou son représentant
le Ministre chargé de la santé ou son représentant
le Ministre chargé de l'environnement ou son représentant
le Ministre chargé de l'éducation nationale ou son
représentant
le Ministre chargé des ressources animales ou son
représentant
le Ministre chargé de l'action sociale ou son représentant
le directeur général de la coopération régionale du ministère
en charge des affaires étrangères
le directeur général des archives nationales
le directeur général de l'institut géographique du Burkina
le directeur de l'unité de formation et de recherche en
sciences juridiques et politiques
le directeur général de l'urbanisme et des travaux fonciers
l'agent judiciaire du trésor
le directeur général de la police nationale
un représentant du Premier ministère
le chef d'Etat-major de la gendarmerie nationale
le président de l'association des régions du Burkina Faso
le président de l'association des municipalités du Burkina
Faso.
Le Conseil des frontières peut, en cas de besoin, faire appel à
toute(s) personne(s) dont les compétences sont jugées
nécessaires.
Section 2 Du Secrétariat permanent
Article 4 Le Secrétariat permanent est l'organe exécutif de
la Commission nationale des frontières. Il est placé sous la
hiérarchie du Ministre en charge de l'administration du
territoire.
Article 5 Le Secrétariat permanent de la Commission
nationale des frontières (SP-CNF) comprend
un secrétariat particulier
un service administratif et financier
un département de la matérialisation des frontières (DMF)
un département des affaires juridiques et du contentieux
(DAJC)
un département de la coopération transfrontalière et du
développement des zones frontalières (DCTD).
CHAPITRE III DES ATTRIBUTIONS
Section I Du Conseil des frontières
Article 6 Le Conseil des frontières est chargé de
donner des orientations et formuler des recommandations en
matière de gestion des frontières et des espaces frontaliers
suivre et évaluer la mise en œuvre de la stratégie nationale de
gestion des frontières
veiller à la prévention et au règlement des litiges frontaliers
appuyer les forces de défense et de sécurité dans leurs
missions de sécurisation des frontières et des espaces
frontaliers
approuver le budget, les programmes et rapports d'activités
du Secrétariat permanent.
Section 2 Du Secrétariat permanent
Article 7 Le Secrétariat permanent est chargé de
élaborer et mettre en œuvre la stratégie nationale de gestion
des frontières
initier, exécuter et coordonner les activités de délimitation et
de démarcation des frontières
suivre et gérer en rapport avec toute autre structure habilitée,
les litiges frontaliers
initier et mettre en œuvre des mécanismes et programmes
susceptibles de prévenir et régler les conflits à caractère
transfrontalier
veiller à l'application des textes communautaires et des lois
et règlements nationaux en matière de gestion des frontières et
de coopération transfrontalière
promouvoir des activités de développement des zones
frontalières
promouvoir, coordonner et suivre les relations de
coopération transfrontalière
contribuer à la sécurisation des frontières et des espaces
frontaliers
                 
                PAGE 28
                1940
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
collecter, traiter et archiver tous documents relatifs aux
frontières
rendre compte au Conseil des frontières de tout problème,
événement ou situation liés à la gestion des frontières
élaborer un budget, des programmes et des rapports
d'activités à soumettre au Conseil des frontières
CHAPITRE IV DU FONCTIONNEMENT
Section 1 Du Conseil des frontières
Article 8 :Le Conseil des frontières se réunit deux (2) fois par
an en session ordinaire. Toutefois, il peut se réunir en session
extraordinaire sur convocation de son président, chaque fois
que de besoin.
Article 9 :Les dossiers soumis à l'examen du Conseil des
frontières sont transmis aux membres, au moins deux (2)
semaines avant la date prévue pour la session ordinaire et une
(1) semaine pour la session extraordinaire.
Article 10 :Les sessions du Conseil des frontières, qu'elles
aient donné lieu ou non à délibération, font obligatoirement
l'objet d'un procès-verbal. Ce procès-verbal est consigné dans
un registre ouvert à cet effet.
Section 2 Du Secrétariat permanent
Article 11 :Le Secrétariat permanent assure l'organisation
pratique des sessions du Conseil des frontières et la mise en
œuvre des décisions et recommandations.
Article 12 :Un arrêté du Ministre chargé de l'administration
du territoire détermine le fonctionnement du Secrétariat
permanent de la Commission nationale des frontières.
CHAPITRE V DES DISPOSITIONS DIVERSES El
FINAEES
Article 13 :La Commission nationale des frontières assure la
coordination et l'impulsion de la gestion des frontières
terrestres internationales et des espaces frontaliers du Burkina
Faso à travers ses organes.
A ce titre, elle est la seule structure habilitée à connaitre de
toute question relative à la gestion des frontières.
Article 14 :Les activités de la Commission nationale des
frontières sont financées par des ressources provenant du
budget de l'Etat et/ou des partenaires au développement.
Article 15 :Le Ministre chargé ci." l'administration
territoire est ordonnateur délégué des crédit:; et subventions
accordés à la Commission nationale des frontières par l'Etat
et/ou les partenaires au développement.
Article 16 :Les membres du Conseil des frontières bénéficient
d'une indemnité de session dont le montant sera défini par un
arrête conjoint des Ministres en charge de l'administration du
territoire et de l'économie et des finances.
Article 17 :Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires.
Article 18 :Les Ministres en charge de l'administration du
territoire, des affaires étrangères ainsi que de l'économie et
des finances, chacun en ce qui le concerne, sont chargés de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 décembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'économie
et des finances
Gustave SANON
Le Ministre des affaires étrangères
et de la coopération régionale
Moussa NEB1E
Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation
Youssouf OUATTARA
Arrêté n° 2015-046/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04
novembre 2015
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le Décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014, portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2014-004/PRES/TRANS du 23
novembre 2014, portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2015-1066/PRES-TRANS/PM/MATD
du 1er octobre 2015, portant organisation du Ministère de
l'Administration territoriale et de la Décentralisation
VU la loi n° 010/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association au Burkina Faso
VU l'arrêté n°2011 0040/MATDS/SG/DGLPAP/
DOASOC du 15 juillet 2011 portant autorisation d'exercer au
Burkina Faso, de l'association dénommée
«ENGENDERHEALTH INC»
VU la demande en date du 02 avril 2015, formulée par
Monsieur KOALA Djabada Oscar, Directeur de programme
de l'association
ARRETE
Article 1 L'association dénommée ENGENDERHEALTH
INC dont le siège social est établi à 440 Ninth Avenue, îr w
York, 10001 (USA) est autorisée à exercer ses activités au
Burkina Faso sous l'arrêté n°2011-0040/MATDS/SG/
DGLPAP/DOASOC du 15 juillet 2011 est désormais
représentée au Burkina Faso par Monsieur KOALA Djabada
Oscar, titulaire du passeport burkinabé n°A 1570220 du 24
juillet 2012, Tél. +226 25 37 68 40
Article 2 L'association poursuit toujours les mêmes objectifs
à savoir
améliorer la santé et le bien-être des personnes vivant dans
les communautés les plus pauvres du monde
                 
                PAGE 29
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1941
promouvoir l'égalité entre les sexes et encourager l'accès
pour toute personne à des systèmes de services de qualité en
matière de santé sexuelle et de la reproduction grâce à
l'échange d'informations, d'idées et d'expériences
communiquer et échanger des informations avec des
prestataires de services et de soins en matière de santé sexuelle
et de la reproduction pour la formation, le développement et
l'administration des services de santé
promouvoir la prise de conscience par le public des options
de services en matière de santé sexuelle et de la reproduction
au moyen d'articles, de publications, de présentations,
d'expositions et de conférences ainsi que par la collaboration
avec des groupes alliés
adopter et poursuivre toute autre activité légale pour laquelle
une société pourrait être constituée en vertu de la loi New
Jersey Nonprofit Corporation Act
accomplir toutes actions ou intervention connexes ou en
liaison avec les objets sus mentionnés, ou dans le but d'aider
à les réaliser, mais pas pour le bénéfice monétaire ou gain
financier de ses membres, administrateurs ou dirigeants sauf,
dans la mesure où cela serait autorisé par le titre 15 A 2-1 de
la loi New Jersey Nonprofit Corporation Act.
Article 3 Le présent arrêté prend effet pour compter de sa
date de signature.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
102/MATDS/SG/DGLP/DOSOC du 20 avril 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Top Animation Tout Neuf, en
abrégé ATAN
Siège Koudougou, province du Bulkiemdé
Objectifs l'Association Top Animation Tout Neuf a pour
objectifs
contribuer à un plus grand rayonnement de la culture
burkinabé
promouvoir la culture dans toute sa diversité
sensibiliser les populations sur les thèmes d'actualité à
travers des activités culturelles
formation artistique des jeunes
renforcer les compétences artistiques à travers les activités
culturelles
stimuler les échanges culturels entre les différentes
communautés ethniques du Burkina Faso et d'ailleurs
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Top
Animation Tout Neuf est la suivante
Président SEMDE Issaka.Tél. 70 69 31 89/78 83 23 61
Secrétaire général OUEDRAOGO Issa, Tél. 72 60 19 33/
78 90 56 54
Secrétaire général adjoint SAWADOGO N. Isaac,
Tél. 78 59 37 16
Trésorière NABI Luicie,Tél. 71 82 97 13
Trésorier adjoint DRABO Ibrahim, Tél. 76 59 92 23/
79 00 84 38
Secrétaire à l'organisation et aux activités associatives
SEMDE Moumouni, Tél. 71 95 12 29
Secrétaire à la communication et aux relations publiques
NIKIEMA André, Tél. 78 16 69 26
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
124/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Centre pour le Bien-Etre et l'Equilibre, en
abrégé CeBi2E
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Centre pour le Bien-Etre et
l'Equilibre a pour objectifs
informer sur les dispositions juridiques, législatives et les
dispositifs d'accueil, les programmes, les initiatives et projets
de suivi, le traitement et la prise en charge pour la santé, le
bien-être et l'équilibre
accueillir, écouter, accompagner, suivre et proposer une aide
pour la santé, le bien-être et l'équilibre
soutenir et coordonner toutes actions pour la santé, le bien
-être et l'équilibre
susciter, organiser et tenir des groupes de paroles ou en
individuel
connaître et répondre aux besoins pour la santé, le bien-être
et l'équilibre
répondre à toute demande pour la santé, le bien-être et
l'équilibre
promouvoir l'étude, la formation la recherche, l'information
la sensibilisation et la formation sur la santé de bien-être et
d'équilibre
produire et diffuser l'information sur la santé de bien-être et
d'équilibre
entreprendre et soutenir toute activité permettant de
promouvoir la santé de bien-être et d'équilibre
rechercher et trouver les appuis et partenariats pour le
fonctionnement du centre
entretenir les relations avec les organisations et institutions
nationales, internationales et régionales susceptibles de
l'aider à réaliser ses objectifs
promouvoir le suivi et l'accompagnement thérapeutique
                 
                PAGE 30
                1942
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
^4 mars 2016
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Centre
pour le Bien-Etre et l'Equilibre est la suivante
Président OUEDRAOGO Abdoulaye, Tél. 70 72 92 76
Vice-présidente chargée de l'information et de la
communication KOANDA Aguiératou, Tél. 78 44 28 60
Vice-présidente chargée de l'organisation
KONATE/TRAORE Djénéba, Tél. 78 19 70 03
Secrétaire général BONZI Zimbio.Tél. 70 71 35 32
Trésorière TIENDREBEOGO W. Adéline, Tél. 71 38 22 21
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
226/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Arts et Médias Lez'Art
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs l'Association Arts et Médias Lez'Art a pour
objectifs
promouvoir et vulgariser les nouvelles technologies de la
communication en général
promouvoir et vulgariser le cinéma numérique au Faso en
particulier
rechercher permanemment des solutions pour un large accès
des populations au cinéma populaire à travers notamment la
promotion de la vidéo numérique haute définition
promouvoir l'esprit créatif chez les jeunes entrepreneurs
culturels, notamment de l'audiovisuel et dans les arts du
spectacle
promouvoir la formation technique et artistique à même de
rehausser le niveau de notre cinéma tourné vers le grand
public
promouvoir la formation aux arts graphiques
promouvoir l'émergence d'un nouveau cinéma en Afrique
créer des conditions pour un début d'industrialisation
cinématographique au Faso et en Afrique noire
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Arts et
Médias Lez'Art
est la suivante
Président DIALLO Aboubacar, Tél. 76 61 59 49
Secrétaire général: KOUTOU Charles Auguste,Tél. 70 24 03 29
Chargée des relations extérieures et de la communication
OUEDRAOGO/BANCE Azaratou, Tél. 70 26 43 50
Trésorier YAMEOGO Pawendtaoré, Tél. 70 24 58 66
Secrétaire à l'organisation: CISSE Djénébou.Tél. 66 04 11 11
Secrétaire chargée de la formation DIALLO Oumou,
Tél. 78 56 14 14
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1028/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Agir Ensemble pour le Développement au
Faso
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Agir Ensemble pour le
Développement au Faso a pour objectifs
sensibiliser les populations rurales sur la protection du milieu
écologique, notamment à travers des activités de
reforestation
sensibiliser les acteurs du milieu éducatif et les populations
rurales sur la scolarisation des enfants démunis, notamment
chez les filles en âge de scolarisation
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Agir
Ensemble pour le Développement au Faso est la suivante
Vice-président ZANGRE Timothée, Tél. 78 81 42 48
Secrétaire générale KABORE Judith, Tél. 78 22 94 60
Trésorière générale ZAGRE Aicha, Tél. 70 25 33 52
Trésorière générale adjointe BONKOUNGOU Suzanne,
Tél, 78 31 40 17
Responsable à l'organisation OUEDRAOGO Inoussa,
Tél. 78 70 16 85
Responsable adjoint à l'organisation TAONSA Sarah,
Tél. 71 03 08 03
Responsable à l'information BAYOULOU Desirée,
Tél. 70 95 86 09
Responsable adjoint à l'information CONSEIBO Boukaré,
Tél. 76 47 24 55
Responsable aux activités sportives et culturelles ZONGO
Jean, Tél. 70 05 03 95
Responsable adjoint aux activités sportives et culturelles
TRAORE Hamidou, Tél. 78 50 91 62
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1157/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 25 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Lagm-Taaba, en abrégé AL
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Lagm-Taaba a pour objectifs
principal de lutter contre la pauvreté, le chômage des femmes
et de protéger l'environnement
Ses objectifs spécifiques sont
renforcer les capacités techniques, financières et
entrepreneuriales des femmes
œuvrer à l'amélioration des conditions de vie des femmes,
des enfants et des personnes vivant avec un handicap.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Lagm-
Taaba est la suivante
                 
                PAGE 31
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1943
Présidente BIRBA Claudine, Tél. 68 01 17 15
Secrétaire générale: OUEDRAOGO Marceline,Tél. 78 76 38 92
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Habibou,
Tél. 79 57 58 97
Responsable à l'organisation et à la mobilisation
SAWADOGO Mariam, Tél. 74 02 71 15
Responsable adjointe à l'organisation et à la mobilisation
PORGO Bibata, Tél. 78 82 35 76
Responsable à l'information DAKISSAGA Kadidja,
Tél. 74 39 24 93
Responsable adjointe à l'information SAWADOGO
Rasmata, Tél. 79 23 26 92
Responsable à la formation aux métiers KABORE Mariam,
Tél. 68 01 17 15
Responsable adjointe à la formation aux métiers SANKARA
Kotim, Tél. 60 87 08 54
Trésorière OUEDRAO GO Assètou. Tél. 74 31 32 44
Trésorière adjointe TENKODOGO Thérèse,Tél. 76 85 64 76
Responsable aux relations extérieures SANFO Ramata,
Tél. 68 01 17 15
Responsable adjointe aux relations extérieures
NABALOUM Rihanata, Tél. 66 58 94 11
Responsable chargée des questions féminine ZONGO
Félicité,Tél. 78 09 17 65
Responsable adjointe chargée des questions féminine
KOALA Pauline, Tél. 68 24 91 83
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1138/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 25 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Féminine Tega Wendé
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Féminine Tega Wendé a pour
objectifs
promouvoir l'entraide entre les membres
lutter contre la pauvreté des femmes par la promotion des
activités génératrices de revenu
soutenir moralement et physiquement les personnes
démunies, les veuves et les orphelins
promouvoir l'hygiène et l'assainissement
plaider pour l'amélioration de la santé maternelle et
infantile
lutter contre les IST/VIH/Sida et la fistule obstétricale
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Féminine Tega Wendé est la suivante
Présidente BANGRE Cécile, Tél. 64 79 40 18
Vice-présidente RAMDE Pascaline, Tél. 68 10 47 81
Secrétaire générale CONGO K. Nadine, Tél. 76 63 19 18
Secrétaire générale adjointe NACOULMA Carine,
Tél. 78 43 73 80
Trésorière générale NIKIEMA Alimata, Tél. 68 96 35 25
Trésorière générale adjointe: SOME Caroline, Tél. 76 49 29 46
Secrétaire à l'organisation TIENDREBEOGO Zalissa,
Tél. 61 23 07 89
Secrétaire adjointe à l'organisation DABILGOU Alimata,
Tél. 74 45 12 15
Secrétaire à l'information COMPAORE Rasmata,
Tél. 60 02 30 77
Secrétaire adjointe à l'information SAWADOGO Robertine,
Tél. 79 21 16 86
Secrétaire aux activités socio-culturelles et sportives
OUEDRAOGO Balkissa, Tél. 77 22 30 76
Secrétaire adjointe aux activités socio-culturelles et sportives
ZONGO Safiatou, Tél. 76 25 41 76
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO Adiza,
Tél. 79 93 24 04
Secrétaire adjointe aux relations extérieures COMPAORE
Awa, Tél. 74 57 03 26
Conseillères
TAPSOBA Adama,Tél. 64 28 63 35
SAWADOGO Zoenabou, Tél. 66 55 71 51
TOURE Aminata, Tél. 62 73 60 55
OUEDRAOGO Abzèta, Tél. 76 34 07 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
006/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Burkina Lecture
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Burkina Lecture a pour objectifs
promouvoir la lecture
faciliter l'accès aux livres
encourager l'excellence en littérature
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Burkina
Lecture est la suivante
Président NIKIEMA Ousseni, Tél. 70 13 25 96
Vice-présidente TIEMTORE Ariette, Tél. 70 02 37 18
Vice-présidente à la communication PETEL Lauriane,
Tél. 67 48 95 29
Trésorier ILBOUDO Adama, Tél. 70 49 76 61
Trésorière adjointe SANA Habibou, Tél. 78 69 94 28
Secrétaire ILBOUDO Jean Achille, Tél. 70 70 62 63
Secrétaire adjoint: BAKO Benjamin Edouard, Tél. 78 30 70 86
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
009/MATDSI/RNRD/PYTG/HC-OHG/SG du 11 février
2016. Le Haut-Commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
                 
                PAGE 32
                1944
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
Dénomination Association pour la Promotion de la
Filière Arachide (APFA)
Siège Ouahigouya, province du Yatenga
Les objectifs de l'association dénommée Association pour la
Promotion de la Filière Arachide (APFA) sont
accompagner les producteurs et productrices dans la
production et la transformation des arachides
promouvoir la culture des arachides de contre saison
valoriser les sous-produits des arachides
lutter contre l'ignorance et l'analphabétisme des jeunes et
des femmes par la formation
promouvoir la solidarité entre les membres de l'Association
et les autres organisations
encadrer les producteurs et productrices à promouvoir la
culture de l'épargne
soutenir, encadrer et encourager les jeunes et les femmes
dans leurs initiatives de développement
Le bureau issu de l'assemblée générale ordinaire tenue le 02
février 2016 se compose comme suit
Présidente TOUMA Balguissa, Tél. 66 77 64 87
Vice-président ZOROME Adama Arzouma.Tél. 70 56 44 73
Secrétaire général BELEM Moussa, Tél. 71 56 98 61
Secrétaire général adjoint: ZOROM Ahmadou, Tél. 78 11 33 14
Trésorière KIEMDE Binta, Tél 77 91 19 62
Responsable à la transformation SAWADOGO Maimouna,
Tél. 60 53 30 51
Responsable adjoint à la transformation BALEM Fatimata,
Tél. 61 39 30 14
Responsable à la production GUITTI Awa, Tél. 77 60 9! 87
Responsable adjoint à la production K1NDO Salmata,
Tél. 65 84 62 96
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
042/MATD/REST/PGNG/HC du 31 décembre 2015. Le
Haut-Commissaire de la province de la Gnagna, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Boukargou Espoir, en abrégé
(A.B.E.S)
Siège Boukargou, village du département de Coalla.
province de la Gnagna
Objectifs l'Association Boukaigou Espoii (A.B.E.S)
poursuit les objectifs suivants
sensibiliser les populations pour iou. ad-WuK-. au av..vu s
de santé, d'éducation, d'eau potable et assainissement,
environnement et tout autre domaine de développement
assurer une synergie d'action entre les différentes
associations du village poursuivant des buts similaires
assurer la cohésion sociale entre les membres, les
habitants du village et environnants
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Président YARGA Atina, gestionnaire des Hôpitaux
Tél. 70 24 45 99 Ouagadougou
Secrétaire général TINDANO René Paul, gestionnaire des
Hôpitaux Tél. 70 40 83 10 Ouagadougou
Secrétaire général adjoint KABORE Kouanou, étudiant
Tél. 70 72 56 32
Trésorière générale KAFANDO Haro Adrienne, inspecteur
du trésor, Tél. 71 30 84 26 Ouagadougou
Trésorier général adjoint KOBOUORI Jean Pierre, encadreur
de jeunes enfants Tél. 70 32 69 48 Gorom-Gorom
Responsable à l'information et à l'organisation
NAMOUNTOUGOU Dapala Séraphin, assistant de police
Tél. 70 88 16 93 Ouagadougou
Responsable aux activités culturelles et sportives
NAMOUNTOUGOU Kanfoudi, travailleur humanitaire
Tél. 70 51 30 65 Diapaga
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
724/MATSISG/DGLR/DOSOC du 20 mai 2014. Le Ministre
de l'administration territoriale et de la sécurité, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination BEEOGO-NEERE, en abrégé ABN
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association BEEOGO-NEERE a pour objectifs
cultiver la solidarité entre les membres de l'association
soutenir l'épanouissement physique et économique des
citoyens
lutter contre l'analphabétisme, l'ignorance et la pauvreté
lutter contre le VIH-SIDA et les 1ST
promouvoir les activités génératrices de revenus des jeunes
œuvrer pour la protection de l'environnement
promouvoir les acquis en matière de développement
œuvrer pour l'accès à la santé, à l'éducation et au
financement des personnes vulnérables issues des couches
défavorisées
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Beeogo-Neere est la suivante
Président NIKIEMA Gusseni, Tél. 78 60 09 03
1er Vice-président COMPAORE Pascal, Tél. 78 17 41 62
2ème Vjce.présidente ROUANDA Bintou, Tél. 70 15 50 36
S'' e général COMPAORE lsmaïla, Tél. 70 69 63 34
t léral adjoint. ILBOUDO Adama,Tél. 78 88 41 08
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Moussa,
Tél. 78 29 19 89
Secrétaire à l'organisation adjoint NIKIEMA Moumouni,
Tél. 70 93 91 31
Secrétaire chargé du sport: NIKIEMA Boukaré,Téi. 78 69 95 08
Secrétaire chargé du sport adjoint ZONGO Emmanuel,
Tél. 70 33 61 40
Secrétaire à l'information et à la communication TOURF.
Moumouni, Tél. 71 40 53 01
Secrétaire à l'information et à la communication adjoint
SAWADOGO Abdoulaye. Tél. 79 23 02 06
                 
                PAGE 33
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1945
Secrétaire chargée des questions féminines KABORE Awa,
Tél. 73 33 24 17
Secrétaire chargée des questions féminines adjointe
SIMPORE Alima, Tél. 79 82 84 90
Trésorier OUEDRAOGO Evariste, Tél. 78 83 43 48
Trésorier adjoint: TIENDREBEOGO Ousmane, Tél. 79 82 68 73
Conseiller DIAMBEBOU Akodoumga, Tél. 70 30 95 00
Conseillère adjointe OUEDRAOGO Rosalie, Tél. 79 37 00 16
Coordonnateur OUEDRAOGO Souleymane, Tél. 70 43 44 47
Animateur ZOUNDI Loumbila, Tél. 72 91 02 05
Animateur adjoint OUEDRAOGO Amado, Tél. 78 39 66 98
Secrétaire chargé des questions sécuritaires
BONKOUNGOU Albert. Tél. 79 23 44 76
Secrétaire chargé de la mobilisation ILBOUDO Rasmané,
Tél. 70 75 27 64
Secrétaire chargé de la mobilisation adjoint NIKIEMA
Djibril. Tél. 78 49 69 95
Récépissé de déclaration d'association n" 2016-
028/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 29 février
2016. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Wend-Songda des
Commerçants de Matériels Agricoles du Kadiogo, en
abrégé AWCMAK
Siège Secteur 01, arrondissement 01, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Wend-Songda des Commerçants de
Matériels Agricoles du Kadiogo (AWCMAK) poursuit les
objectifs suivants
regrouper tous les commerçants de matériels agricoles du
secteur formel et informel
cultiver la solidarité entre ses membres
sensibiliser et former sur les nouvelles méthodes de travail
resserrer les liens de fraternité et d'amitié à l'occasion des
événements heureux ou malheureux survenant dans les
familles
lutter contre la pauvreté pour un développement durable
aider à l'alphabétisation des commerçants dans la langue
nationales
œuvrer à la promotion économique, sociale et culturelle des
commerçants
rechercher des financements pour les activités des membres
de l'association
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Wend-
Songda des Commerçants de Matériels Agricoles du Kadiogo
est la suivante
Président NARSSA Tidiane, Tél. 78 98 57 16
Vice-président TAPSOBA Inoussa, Tél. 68 65 23 09
Secrétaire général COMPAORE Mahamadi, Tél. 78 52 08 09
Secrétaire général adjoint REGTOUMDA Abdou,
Tél. 78 23 37 71
Trésorier général: REGTOUMDA Mahamadi, Tél. 78 63 75 43
Trésorier adjoint REGTOUMDA Faïçal, Tél. 70 00 07 15
Secrétaire à l'information et à la presse REGTOUMDA Issa,
Tél. 78 92 53 02
Secrétaire adjoint à l'information et à la presse
REGTOUMDA Abdou Rasmané, Tél. 79 30 47 27
Secrétaire à l'organisation ZOUNGRANA Ousmane,
Tél. 78 96 74 16
Secrétaire adjoint à l'organisation TAPSOBA Sada, Tél.
78 96 74 16
Secrétaire aux affaires féminines NARSSA Saoudata,
Tél. 76 63 60 19
Secrétaire chargé des relations extérieures COMPAORE
Alassane. Tél. 78 23 35 38
Secrétaire chargé des activités sportives et culturelles
ZOUNGRANA Issaka, Tél. 78 50 89 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
07/MATDSI/RPCL/POTG/HC/CAB du 19 février 2016. Le
Haut-Commissaire de la province d'Oubritenga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Teend-Yalagre de Nioniongo
pour le Développement en abrégé ATY
Siège Nioniongo dans la commune de Dapélogo (province
d'Oubritenga)
Objectifs l'Association Teend-Yalagre de Nioniongo pour le
Développement poursuit les objectifs suivants
sensibiliser les membres sur les problèmes de
développement
mener des recherches qui propageront le développement
promouvoir la formation des paysans à la maîtrise de
certaines techniques en vue d'améliorer leurs méthodes de
travail permettant d'aboutir à un véritable développement
économique, social et culturel
apporter son soutien à la réalisation des projets initiés par les
habitants des pays où qu'ils se trouvent
soutenir moralement et financièrement les activités
sportives
aider ses membres avec des micro-crédits pour
l'amélioration de leurs conditions de vie
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Teend-
Yalagre de Nioniongo pour le Développement est la suivante
Président ZIRZIGA Boukaré, Nioniongo Tél. 76 24 04 99
Vice-présidente OUEDRAOGO Safiéta, Nioniongo
Tél. 76 20 21 35
Secrétaire général ZANGRE Ali,Nioniongo Tél.76 1904 94
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Alassane,
Nioniongo Tél. 76 35 3! 72
Trésorier général SAWADOGO Sidiki, Nioniongo
Tél. 64 17 99 55
Trésorière générale adjointe KIEKIETA Marata, Nioniongo
Tél. 65 90 78 82
Responsable à l'organisation SAWADOGO Soumaïla,
Nioniongo Tél. 77 60 83 29
Responsable adjointe à l'organisation OUEDRAOGO
Aguirata, Nioniongo Tél. 77 60 49 18
                 
                PAGE 34
                1946
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
Responsable à l'information KANAZOE Zarata, Nioniongo
Tél. 75 98 50 95
Responsable adjoint à l'information SAWADOGO Seni,
Nioniongo Tél. 70 53 88 71
Responsable aux affaires féminines NABOLLE Salamata,
Nioniongo Tél. 77 48 91 54
Responsable adjointe aux affaires féminines ROAMBA
Roukièta, Nioniongo Tél. 78 87 27 56
Commissaires aux comptes
SAWADOGO Salamata, Nioniongo
DARE Moussa, Nioniongo
Commissaires de contrôles
ZIRZIGA Seni, Nioniongo
SAWADOGO Boukaré, Nioniongo
TARBAGDO Bibata, Nioniongo
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
185/MATDSI/SG/DGLPAPIDOASOC du 02 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Recherche Développement pour la
Conservation de la Biodiversité, en abrégé REDECOBIO
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Recherche Développement pour la
Conservation de la Biodiversité, a pour objectifs
contribuer à protéger les savoirs traditionnels présentant un
intérêt nour les ressources phytogénétiques pour
..ie ;.î t 1'. «riculfure (cf Art 9.2. a du traité
international sur les ressources phytogénétique pour
n a 1 agnculture)
contnouer à assurer le droit des agriculteurs de participer
équitablement au partage des avantages découlant de
l'utilisation des ressources phytogénétiques pour
l'alimentation et l'agriculture
(Cf.Art.9.2.b. du traité international sur les ressources
phytogénétiques pour l'alimentation et l'agriculture)
contribuer à assurer le droit des agriculteurs de participer à
la prise de décisions, au niveau national sur des questions liées
à la conservation et à l'utilisation durable des ressources
phytogénétiques pour l'alimentation et l'agriculture (cf. art.
9.2.C du traité international sur les ressources phytogénétiques
pour l'alimentation et l'agriculture)
promouvoir tous les droits des agriculteurs inhérents à la
conservation, l'utilisation et la vente des semences issues des
productions du paysan et d'échanger les RPG/matériels de
multiplication sauvegardés (cf. Art.9.3 du traité international
sur les ressources phytogénétiques pour l'alimentation et
l'agriculture)
renforcer les capacités des communautés rurales pauvres
(formation, sensibilisation infrastructures et équipements) à
gérer de façon participative la diversité biologique agricole in
situ et l'utiliser pour élever la productivité de leurs cultivars,
grâce à des actions de formation, de sensibilisation en vue de
leur permettre de mieux s'approprier des projets issus de
bioversity international, de la recherche nationale, des
institutions internationales pour la recherche, le
développement, la vulgarisation et l'éducation, et des
organisations non gouvernementales (ONG)
générer une masse importante d'informations, notamment
en matière de i) données de passeport, ii) données
agromorphologiques issues des caractérisations et des
évaluations, iii) données génotypiques issues du génotypage
moléculaire, iv) données génomiques sur les QTLs liés à
l'expression de caractères d'intérêt agronomique pouvant
améliorer le niveau et la stabilité de la productivité des
cultures dans le contexte de changement climatique et les
marqueurs associés, v) données sur les technologies de
conservation des ressources phytogénétiques pour
l'alimentation et l'agriculture, vi) données sur la gestion du
sol et de l'eau
développer des mécanismes d'appropriation du TIRPGAA
de son système multilatéral (SML) et du protocole de nagoya
(PN), accessibles aux paysans et garantissant des liens de
partenariats entre ces derniers et les élus locaux, les décideurs
politiques, administratifs et scientifiques
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Recherche Développement pour la Conservation de la
Biodiversité, est la suivante
Président BALMA Didier, 01 BP 476 Ouagadougou 01
Tél. 70 24 73 60
Secrétaire général chargé de l'administration et des rapports
KORGHO Albert, Tél. 70 72 91 75
Trésorier général chargé de la mobilisation des ressources et
de la valorisation des résultats ZANGRE G. Roger,
Tél. 70 33 31 90
Secrétaire chargé des activités scientifiques, de la coopération,
de la formation, de la communication et de la prospective
OUEDRAOGO T. Jeremy, Tél. 70 26 88 74
Secrétaire chargé de l'environnement, des stratégies de
prospections, de collecte et de conservation des ressources
phytogénétiques: El RAOGO Maha 41 92 82
Secrétaire chargé de la banque de données ae ia biodiversité,
de la coordination des laboratoires, de biotechnologies et
banques de gènes des SNRA, Université et banques
communautaires de gènes SAWADOGO Mahamadou,
Tél. 70 23 45 87
Secrétaire chargé des activités économiques, sociales et
culturelles et du foncier: SAWADOGO Seydou, Tél. 70 70 26 01
Secrétaire chargé du suivi-évaluation des projets et
programmes, de l'organisation des producteurs et de l'appui-
conseil BALIMA Olivier, Tél. 72 18 99 29
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
947IMATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Anciens Fonctionnaires
des Nations Unies au Burkina Faso
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Anciens Fonctionnaires des
Nations Unies au Burkina Faso a pour objectif
suivre toutes questions relatives aux pensions de retraite pour
en tenir les membres informés
                 
                PAGE 35
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1947
suivre les plans d'assurance médicale et d'assurance vie
post-retraite et tenir les membres informés de tout
changement
informer les membres sur toutes les questions d'ordre
juridique les concernant
informer et conseiller les membres sur les questions touchant
au problème de santé et de vieillissement
encourager les membres à soutenir l'action du système des
nations unies par leur participation à certaines activités ou par
des écrits, des conférences ou à travers des Organisations Non
Gouvernementales (ONG) ou associations qui visent les
mêmes objectifs que l'AAFNU-BF
-informer les agences du système des nations unies
représentées au Burkina Faso du potentiel d'expertise dont
recèle l'association.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Anciens Fonctionnaires des Nations Unies au Burkina Faso
est la suivante
Président TRAORE Adama Pierre, 01 BP 1477
Ouagadougou 01, Tél. 50 43 16 33 70 20 07 76
Vice-président BONZI Marcel, 01 BP 3961 Ouagadougou
01, Tél. 50 36 32 24 70 26 89 43
Secrétaire général KABORE Joseph, 06 BP 9796
Ouagadougou 06, Tél. 50 37 50 66 70 25 88 51
Secrétaire générale adjointe TAMBOULA Alizatta,
Tél. 70 12 99 88
Trésorier général YERBANGA Boniface, 04 BP 8106
Ouagadougou 04, Tél. 50 34 32 02
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO/KABORE
Thérèse Louise, Tél. 79 09 08 08
Secrétaire aux questions sociales 1DO Fasséna, 01 BP 1630
Ouagadougou 01. Tél. 50 38 62 97
Secrétaire à l'information et à la communication DABOUE
Julien, Tél. 70 81 23 03 76 56 93 57
Secrétaire à l'organisation COULIBALY Mamadou, 01 BP
1212 Ouagadougou 01, Tél. 50 37 83 98
Récépissé de déclaration d'association n° 2012-
1711IMATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 décembre
2012. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Prof essionnelle des Conseillers
des Affaires Culturelles, en abrégé APCAC
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L' Association Professionnelle des Conseillers des
Affaires Culturelles a pour objectif de
offrir aux conseillers des affaires culturelles un cadre de
formation et d'échanges d'idées d'expériences
valoriser l'emploi de conseiller des affaires culturelles.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Professionnelle des Conseillers des Affaires Culturelles est la
suivante
Président KOHOUN LANSSA Moïse, 01 BP 3926
Ouagadougou 01, Tél. 70 75 96 14
Secrétaire général ZANTEA Mathias, 09 BP 301
Ouagadougou 09, Tél. 70 77 44 10
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Fidèle, BP 493
Ziniaré, Tél. 71 12 77 26
Trésorière KUELA Marceline, 03 BP 7007 Ouagadougou 03,
Tél. 70 11 34 79
Secrétaire chargé des activités socio-culturelles RAMDE
Harouna, BP 493 Ziniaré, Tél. 70 22 05 69
Secrétaire adjoint chargé des activités socio-culturelles
KINDO Daouda,03 BP7007 Ouagadougou 03,Tél. 76 52 05 49
Secrétaire chargé de l'information et des relations extérieures
KONATE Mohanz Ben Djébal, 03 BP 7007 Ouagadougou 03,
Tél. 70 02 80 08
Secrétaire adjoint chargé de l'information et des relations
extérieures DICKO Moussa, 09 BP 7007 Ouagadougou 09,
Tél. 76 12 12 44
Secrétaire chargé de la formation KABORE Evariste, 09 BP
7007 Ouagadougou 09, Tél. 70 29 83 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
Oll/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Som-Fiida, en abrégé ASF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Som-Fiida a pour objectifs
rechercher des voix et moyens pour l'amélioration des
conditions de vie de ses membres
lutter contre le VIH-SIDA et les 1ST
promouvoir la fabrication du savon
lutter contre les violences faites aux femmes
promouvoir la santé de la reproduction.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Som-
Fiida est la suivante
Présidente TAPSOBA Mariam, Tél. 76 05 38 93
Vice-présidente OUEDRAOGO Fatimata, Tél. 71 61 67 44
Secrétaire générale DABILGOU Korotimi, Tél. 76 06 10 37
Secrétaire générale adjointe: SANFO Dénise,Tél. 76 05 38 93
Trésorière générale: TIENDREBEOGO Bibèta,Tél. 79 04 42 03
Trésorière générale adjointe SOME Laurence, Tél. 79 02 84 31
Secrétaire à l'organisation DRABO Alima, Tél. 78 88 29 50
Secrétaire à l'information: NIKIEMA Adissa,Tél. 76 05 38 93
Secrétaire adjoint à l'information OUEDRAOGO Bibata,
Tél. 76 85 01 96
Conseillères
OUEDRAOGO Emilienne, Tél. 76 05 38 93
TINGA Mariam. Tél. 76 05 38 93
                 
                PAGE 36
                1948
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
045IMA TDS II S G/DGLPAP/DOA SOC du 08 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992. portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Communauté
Camerounaise du Burkina Faso, en abrégé CO.CA.B
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Communauté Camerounaise du
Burkina Faso a pour objectifs
rassembler les camerounais vivant au Burkina Faso dans un
esprit de cohésion, de solidarité, de fraternité et de paix
renforcer et conserver des liens d'amitié avec le pays
d'accueil et autres communautés vivants au Burkina Faso
contribuer au renforcement de l'unité Africaine
sensibiliser les compatriotes au strict respect des institutions
du Burkina Faso
créer et promouvoir une plate forme d'échanges culturels et
académiques entre Camerounais, Burkinabé et les autres
communautés à travers des ateliers, séminaires et conférences
thématiques
organiser et participer aux campagnes de dons de sang, le
reboisement, l'hygiène et la salubrité
sensibiliser les populations et promouvoir la prise en charge
des personnes du 3eme âge
promouvoir le sport et notamment le football (masculin,
féminin et vétérans)
défendre et promouvoir l'identité culturelle et les intérêts
vitaux de la communauté camerounaise
assurer la visibilité et la préservation de l'image de marque
du Cameroun à travers le comportement de ses citoyens
résidants au Burkina Faso
informer ses membres sur la vie des institutions
républicaines et de l'actualité nationale du Cameroun
promouvoir l'intégration constructive (participation active
au développement économique, social, académique et
culturel) dans le pays hôte
faciliter la réinsertion des enfants déscolarisés et des
orphelins
faciliter le retour au Cameroun des membres qui le désirent
faciliter à ses membres l'obtention des actes administratifs
(Passeport, Carte d'identité consulaire, transcription d'acte de
naissance, autorisation de non remariage, visas et laissez
passer).
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Communauté Camerounaise du Burkina Faso est la suivante
Présidente OUEDRAOGO/ETCH1 Agnès, 10 BP 736
Ouagadougou 10, Tél. 78 40 83 73
1er Vice-président TCHOUNGANG Jean Pierre, 10 BP 736
Ouagadougou 10, Tél. 78 82 08 28
2e Vice-président MANDENG Jean Eric, 10 BP 736
Ouagadougou 10, Tél. 74 93 60 97
Secrétaire général NDOHE MEDJO Joseph Martial, 10 BP
736 Ouagadougou 10, Tél. 78 80 31 98 25 50 37 91
Secrétaire général adjoint IBEIMI CHIA NTANGTI Fidelis,
10 BP 736 Ouagadougou 10, Tél. 78 89 90 49
Trésorière NGO SON GUE Emilie, 10 BP 736 Ouagadougou
10, Tél. 78 27 64 06
Trésorier adjoint BAH Thierry, 10 BP 736 Ouagadougou 10,
Tél. 77 16 46 01
Secrétaire aux activités sportives WOULADJI Berole
Wilfried, 10 BP 736 Ouagadougou 10, Tél. 74 16 32 63
Secrétaire à l'organisation et à la communication DJAKOU
Noulala Emmanuel, 10 BP 736 Ouagadougou 10,
Tél. 71 59 16 47
Secrétaire aux relations extérieures N1TCHEU Patrick. 10
BP 736 Ouagadougou 10, Tél. 78 09 18 07
Conseillers
MBARGA NA René, 10 BP 736 Ouagadougou 10,
Tél. 68 39 10 16
KAPTO Olivier, 10 BP 736 Ouagadougou 10,Tél. 70 65 28 07
TEINKELA Roger, 10 BP 736 Ouagadougou 10,
Tél. 78 81 45 46
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
067IMATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs et de changement
dans la composition de l'organe dirigeant pour l'association
régie par la loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Monde Rural, en abrégé AMR
Siège Gourcy, Province du Zondoma
Objectifs L'Association Monde Rural a pour
objectifs spécifiques
promouvoir le développement de la femme en l'incluant
dans le processus de développement et en lui facilitant l'accès
à toutes ressource pouvant améliorer la qualité de sa vie, celle
de sa famille et de la communauté
promouvoir les droits humains, la décentralisation et la
gouvernance locale en contribuant à l'enracinement d'une
culture démocratique et citoyenne, en défendant les droits et
libertés humains
fournir toute assistance ou conseil adéquat dans ses
domaines de compétence à toute personne, structure ou
organisation
promouvoir la sécurisation foncière pour l'atteinte de la
souveraineté alimentaire.
J.a composition de l'organe dirigeant de l'Association Monde
Rural est la suivante
Président BANGRE Mahamoudou, Tél. 70 26 50 58
79 88 04 47
Vice-président YAOGHO L. Evariste. Tél. 70 35 57 48
Trésorière ANETIAMBOU K. Banitani, Tél. 70 38 10 12
Rapporteur OUEDRAOGO Silvie, Tél. 70 10 29 38
78 24 53 28 /76 51 22 55
                 
                PAGE 37
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1949
Membres
ILBOUDO S. Félix, tél. 70 03 19 89 76 10 80 10
GAMPINE Hilaire Marie Vincent, Tél. 70 48 96 94
74 67 79 72
RAMDE Edith Andréa, Tél. 70 19 06 54 76 10 44 44
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
024/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Professionnels de Musée,
en abrégé APM/BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Professionnels de Musée a pour
objectifs
créer un cadre de concertation et d'échange entre les
professionnels de musée du Burkina Faso
contribuer à la promotion et à la valorisation de la profession
muséale
contribuer à la prise de conscience de la population sur la
nécessité de protéger et de préserver le patrimoine culturel
créer un réseau de partenariats avec d'autres associations
sœurs
apporter un appui technique et un appui conseil aux
promoteurs de musée.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Professionnels de Musée est la suivante
Présidente SANFO Moctar, Tél. 78 09 68 99
Secrétaire général YIOGO Zakaria,Tél. 78 10 25 53
Secrétaire général adjoint LOMPO Michaël, Tél. 70 56 69 72
Secrétaire aux activités socioculturelles COMPAORE
Edgard Rayanguenewendé, Tél. 78 31 59 50
Secrétaire adjointe aux activités socioculturelles
BANDE/REGTOUNDA Rasmata, Tél. 76 85 92 13
Secrétaire à la communication et aux relations publiques
DAO Sabri Christian. Tél. 70 53 02 07
Secrétaire adjoint à la communication et aux relations
publiques NIANGAO Béli Herman, Tél. 78 07 05 84
Trésorière MAIGA/SAWADOGO Rasmata, Tél. 78 50 51 98
Trésorier adjoint DJIBO Sinaly, Tél. 78 53 53 11
Récépissé de déclaration d'association n" 2016-
OOS/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association YVan-Nice
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Wan-Nice a pour buts
apporter son soutien à toutes les femmes, les jeunes et à tous
les enfants en difficulté
promouvoir l'entreprenariat des femmes et des jeunes
sensibiliser en vue de lutter contre les maux tels l'excision,
la prostitution, les MST-VIH/SIDA
travailler en étroite collaboration avec toute institution dont
l'action est centrée sur les mêmes problèmes, ainsi que tout
organisme susceptible de contribuer au bien-être des femmes
et des enfants en difficulté.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Wan-
Nice est la suivante
Président OUEDRAOGO/TIRA Evelyne, Tél. 78 13 89 33
Secrétaire générale SAWADOGO K. Sara, Tél. 78 56 98 35
Trésorière générale CISSE Orokia, Tél. 74 46 99 59
Secrétaire chargé de l'information et de la communication
COMPAORE Claire, Tél. 71 97 62 19
Secrétaire chargé des programmes KOUSSOUBE Dramane,
Tél. 78 01 30 42
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
018/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Ar-Rahma pour le
Développement et la Solidarité
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Ar-Rahma pour le Développement
et la Solidarité a pour objectifs
promouvoir l'islam en se basant sur ses vraies valeurs
morales, spirituelles et éthiques
participer à la réalisation d'infrastructure socio-économiques
de base au profit des populations
organiser des œuvres de soutien aux personnes
nécessiteuses
participer activement aux cadres de réflexion et d'animation
de la vie socio-économique
encadrer les jeunes musulmans au développement, à
l'écocitoyenneté et au civisme.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Ar-
Rahma pour le Développement et la Solidarité est la suivante
Président ZANGO Sayouba, Tél. 76 32 08 08
Vice-président KINDA Idrissa, Tél. 78 19 49 30
Secrétaire général KINDA Boureima, Tél. 76 45 89 08
Trésorière générale SAWADOGO Oumou, Tél. 70 32 09 09
Secrétaire chargé de l'information ZANGO Adama,
Tél. 70 39 05 26
                 
                PAGE 38
                1950
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
Secrétaire adjoint chargé de l'information SODRE Moussa,
Tél. 70 45 19 74
Secrétaire chargé de la formation NACANABO Ousséni,
Tél. 78 88 30 30
Secrétaire à l'organisation: KINDO Youssouf, Tél. 70 35 88 92
Secrétaire chargé des relations extérieures ZANGO Lassané,
Tél. 67 43 34 49
Secrétaire chargé de la question féminine OUEDRAOGO
Oumou, Tél. 65 59 16 85
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
009/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Club Espace
Professionnel Midre, en abrégé E.P.M
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Club Espace Professionnel Midre a
pour buts
mener des campagnes de sensibilisation et d'information sur
les fléaux qui minent la société
mener des activités génératrices de revenu
promouvoir la solidarité et l'entraide entre les jeunes
entreprendre des activités culturelles et sportives en faveur
de la famille
promouvoir la formation professionnelle et l'emploi en art
culinaire au profit de la jeunesse
animer de séances d'aérobic
permettre la réinsertion sociale des enfants, de la jeunesse et
des femmes en circonstances difficiles
promouvoir la disponibilité des professionnels autour de la
jeunesse
lutter contre les 1ST et le SIDA.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Club
Espace Professionnel Midre est la suivante
Présidente ILBOUDO/OUBIDA Angèle. Tél. 78 62 98 37
64 49 46 06
Secrétaire générale LALSOMDE Clarisse, Tél. 64 34 68 41
72 44 36 70
Trésorière OUEDRAOGO Abzeta, Tél. 79 72 01 26
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Ange Noel
Cedric, Tél. 71 86*61 95
Secrétaire à l'information COMPAORE K. Marina,
Tél. 68 47 10 24
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
015/MATDSI/SG/DGLPAPIDOASOC du 03 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs et de changement
dans la composition de l'organe dirigeant pour l'association
régie par la loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Ancienne Dénomination de l'Association Secours Vue
Nouvelle Dénomination de l'Association Secours Vue-Vie
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Secours Vue-Vie a pour buts
apporter des soins ophtalmologiques à travers tout le Burkina
Faso
opérer les cataractes à moindre coût
octroyer des verres correcteurs aux malades pauvres
lutter contre la cécité précoce au Burkina Faso
dépister le glaucome
construire un centre de santé communautaire à Roumtinga
construire une école pour appuyer les aveugles en général et
particulièrement les jeunes filles et jeunes garçons pour leur
éducation.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Secours
Vue-Vie est la suivante
Présidente SAWADOGO Ruth, Tél. 70 26 57 63
Vice-président KOMPAORE D. Patrick, Tél. 76 41 90 38
Secrétaire général: OUEDRAOGO Dominique, Tél. 70 11 44 44
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO/SALOU
Joséphine, Tél. 70 74 16 37
Trésorier général KOMPAORE W. J. David Gaéten,
Tél. 71 71 39 14
Trésorière générale adjointe KOMPAORE W. Marie C.
Bertille, T21. 70 62 40 34
Secrétaire à l'information COMPAORE François,
Tél. 70 25 51 66
Secrétaire à l'organisation SAWADOGO Eric,Tél. 76 42 41 01
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
193/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Action Aide à l'Enfant, en
abrégé 3AE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Action Aide à l'Enfant a pour
objectifs
contribuer à la formation des politiques et stratégies adaptées
à la santé de l'enfant et de son bien-être
développer les compétences nécessaires pour garantir la
promotion socio-sanitaire, la protection de l'enfant
évaluer les politiques sectorielles sanitaires, notamment les
politiques de santé durable et sociale
mener les études et réflexions sur la protection de l'enfant au
Burkina Faso
effectuer des services au profit des collectivités et des
entreprises
                 
                PAGE 39
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1951
accompagner les processus de décentralisation en tenant
compte de la santé de l'enfant en situation difficile
particulièrement de rue
mener des actions et programmes pilotes de mise en œuvre
des actions d'aide à l'enfant.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Action
Aide à l'Enfant est la suivante
Coordonnateur général SOME Benjamin, Tél. 76 45 88 36
Coordonnateur général adjoint: MEDA S. Luc, Tél. 78 45 29 73
Délégué administratif TRAORE Mamadou.Tél. 70 58 48 16
Responsable des projets et programmes SOME N. Crépin,
Tél. 70 27 76 64
Responsable aux questions sanitaires KABORE Y. W.
Evariste, Tél. 70 11 05 19
Responsable des finances PODA1. Clarisse, Tél. 70 26 93 17
Responsable adjointe des finances KONAN Ahou Chantai,
Tél. 79 18 50 77
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
011IMATDSIIRCENIPKADIHCISGIDASE du 09 février
2016.1 Hout-Commissai de la province du Kadiogo donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence rtour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Echelle du Développement de
Boassa, en abrégé AEDB
Siège Secteur 33, Arrondissement 07, Ouagadougou.
Province du Kadiogo
Objectifs L'association Echelle du Développement de
Boassa (AEDB) poursuit les object i fs sir a
renforcer la solidarité des membre:
favoriser l'insertion ou la réinsertion socioéconomique de la
population
créer un cadre de concertation et change pour promouvoir
le développement socioéconomique et culturel
contribuer à la prévention et à la lutte contre les maladies
sexuellement transmissibles et le SIDA
contribuer à la lutte contre la malnutrition, le paludisme, le
choléra et le virus Ebola
favoriser la formation professionnelle des jeunes
mettre l'accent sur l'alphabétisation, l'enseignement en
langue nationale
promouvoir l'éducation préscolaire
établir des relations d'échanges et de coopérations avec les
associations sœurs.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Echelle
du Développement de Boassa (AEDB) est la suivante.
Présidente SORE Assèta, Tél. 79 52 75 95
Vice présidente LANKOANDE Rose, Tél. 78 30 38 81
Secrétaire générale ZONGO Neimata, Tél. 79 35 20 45
Secrétaire générale adjointe KONTIEBO Noëlie,
Tél. 79 52 75 95
Trésorière NIKIEMA Pauline, Tél. 78 89 73 71
Trésorière adjointe COMPAORE Mounira, Tél. 79 41 30 06
Secrétaire à l'organisation NABI Kadi,Tél. 67 20 95 81
Secrétaire à l'information SANFO Zoénabo,Tél. 78 53 69 46
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
004IMATDSIIRCENIPKADIHCISGIDASE du 05 février
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Vouloir c'est Pouvoir
Siège Secteur 32, Arrondissement 07, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'association Vouloir c'est Pouvoir poursuit les
objectifs suivants
développer les activités du secteur informel
promouvoir les activités génératrices de revenus
sensibiliser les populations sur certains fléaux sociaux tels
que l'excision, le tabagisme, le sida
œuvrer à l'alphabétisation de ses membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Vouloir
c'est Pouvoir est la suivante.
Président NANA Yacouba, Tél. 79 59 49 15
Secrétaire général: OUEDRAOGO Mamadou,Tél. 71 01 34 94
Secrétaire général adjoint BAMOUNI Edmond,
Tél 72 37 29 65
Trésorière générale TOUGMA Letitia, Tél. 70 10 70 14
Trésorière générale adjointe BATIONO Placide
Tél. 71 57 95 99
Secrétaire à l'information COMPAORE lnnoussa,
Tél. 71 73 20 82
Secrétaire adjoint à l'information ADOUABOU Kobati,
Tél. 76 06 22 07
Secrétaire à l'organisation et aux affaires sociales NIKIEMA
Adama, Tél. 68 09 06 07
1er Secrétaire adjoint à l'organisation et aux affaires sociales
OUEDRAOGO Adama. Tél. 78 22 96 10
2e Secrétaire à l'organisation et aux affaires sociales KABRE
Issa, Tél. 78 29 73 28
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
148/MATD/RHBS/GBD/SG/BE du 31 décembre 2015. Le
Gouverneur de la région des Hauts-Bassins, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Amicale des Anciens
Elèves du Lycée Professionnel Régional Guimbi
OUATTARA, en abrégé AAE-LPRGO
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
                 
                PAGE 40
                1952
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
Objectifs l'Amicale des Anciens Elèves du Lycée
Professionnel Régional Guimbi OUATTARA (AAE-LPRGO)
a pour objectifs de
maintenir en contact et en parfaite cohésion les anciens
élèves du lycée professionnel régional Guimbi OUATTARA,
en leur offrant un cadre d'échange et de valorisation
professionnelle
permettre aux élèves issus de la formation du lycée
professionnel régional Guimbi OUATTARA d'obtenir
facilement des stages et d'accroître l'insertion professionnelle
à travers des actions solidaires et interactives
offrir aux entreprises la possibilité d'accéder directement et
de recruter en toute efficience des professionnels qualifiés
dans les métiers de la gestion et de l'industrie
porter main forte aux générations antérieures (actuels élèves
du lycée professionnel régional Guimbi OUATTARA) à
travers des cours de renforcement et des actions
d'épanouissement socioculturelles.
La composition de l'organe dirigeant de l'Amicale des
Anciens Elèves du Lycée Professionnel Régional Guimbi
OUATTARA (AAE-LPRGO) est la suivante.
Président KAMBIRE Pirissar Alfred, Tél. 67 39 39 88
Vice-président GO Anselme, Tél. 78 99 44 43
Secrétaire TRAORE Ousmane, Tél. 70 52 39 13
Secrétaire adjoint AKA Kaffo Jean-Marie, Tél. 71 88 60 62
Trésorière OUEDRAOGO Salimata, Tél. 72 00 92 33
Trésorière adjointe TRAORE Fanta.Tél. 76 15 34 10
Responsable aux activités socioculturelles KONE Aref
Moussa, Tél. 72 32 71 84
Responsable adjointe aux activités socioculturelles
GENDEMA Adjaratou, Tél. 78 51 46 74
Informateur SILGA Hyppolite, Tél. 71 23 04 67
Informateur adjoint SANOU Assima, Tél. 78 28 20 42
Commissaires aux comptes
SANOU Lamine, Tél. 75 99 76 59
DIANE Bamory, Tél. 76 74 35 48
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
092/MATDIRCSD/PBZG/HCKBS du 02 mars 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Bazèga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Tinsobtinga
Siège Tinsobtinga, Commune de Toécé, Province du Bazèga
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau de Tinsobtinga
a pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau potable et sur la protection des installations
d'approvisionnement en eau potable qui lui ont été déléguées
par la commune contre les déprédations, le vol et toute action
susceptible de mettre en cause l'état des PMH et des
superstructures.
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association
Président SIMPORE Sana, Tél. 70 66 74 51
Trésorier OUEDRAOGO Moussa, Tél. 68 02 61 60
Secrétaire SIMPORE Mouni, Tél. 60 39 82 97
1er responsable à l'hygiène et à l'assainissement TAPSOBA
Rahmané, Tél. 71 11 57 70
2eme responsable à l'hygiène et à l'assainissement
OUEDRAOGO Mamata
Responsable à l'information COMPAORE Mahamoudou,
Tél. 71 22 50 84
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-0075
/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination ASSOCIATION JEUNESSE ET
DEVELOPPEMENT
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Jeunesse et Développement a pour
objectifs
inciter la jeunesse à la prise de conscience sur son
importance et son rôle dans la sphère économique du Burkina
Faso
promouvoir et encourager les activités du secteur informel
promouvoir la cohésion sociale
promouvoir la formation des communautés de base pour un
mieux-être
accompagner les personnes vulnérables
cultiver la solidarité et l'entraide entre ses membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Jeunesse et Développement est la suivante
                 
                PAGE 41
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1953
Président SOMDA Carmel, Tél 79 49 82 86
Secrétaire général SOMDA Alain, Tél 79 91 99 92
Trésorier général SOMDA Bertrand, Tél 78 73 37 64
Délégué à l'information et à la mobilisation NANA
Abdourahim, Tél 79 50 36 33
Délégué aux activités socio-culturelles KOARA W. Charles,
Tél 79 17 85 24
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
107/MATD/RCSD/PBZG/HCKBS du 02 mars 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Bazèga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Kosmassom
Siège Kosmassom, Commune de Toécé, Province du Bazèga
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau de Kosmassom
a pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau potable et sur la protection des installations
d'approvisionnement en eau potable qui lui ont été déléguées
par la commune contre les déprédations le vol et toute action
susceptible de mettre en cause l'état des PMH et des
superstnictures.
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association
Président KIEMTORE Julbert, Tél. 78 99 85 75
Trésorier KIENDREBEOGO Rosalie, Tél. 75 97 81 80
Secrétaire KIEMTORE Michel, Tél. 76 72 63 24
1er responsable à l'hygiène et à l'assainissement
BAGAGNAN Karim, Tél. 79 70 70 62
2eme responsable à l'hygiène et à l'assainissement
KIENDREBEOGO Fati
Responsable à l'information BAGAGNAN Issouf,
Tél. 74 05 85 04
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
078/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Mouvement des Peuples
pour la création des Etats-Unis d'Afrique en abrégé
MPCEUA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Mouvement des Peuples pour la
création des Etats-Unis d'Afrique a pour objectifs
promouvoir l'intégrité, la solidarité, la coopération et la
coordination dans les Etats de l'espace UEMOA
promouvoir le développement économique, social et culturel
du Burkina Faso et des autres Etats de l'espace UEMOA
promouvoir la création de la haute technologie dans nos Etats;
contribuer à une gestion autonome de nos ressources
naturelles
contribuer à la prévention des conflits en Afrique
promouvoir la création d'une monnaie unique des Etats
Africains
favoriser la création des Etats unis d'Afrique
combattre la corruption à l'intérieur de nos Etats
faire de ces Etats de l'espace UEMOA des Etats où régnent
la bonne gouvernance et la justice
contribuer à la lutte contre le racisme et la xénophobie dans
l'espace UEMOA
promouvoir la protection des droits de l'Homme et
l'éducation dans l'espace UEMOA.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Mouvement des Peuples pour la création des Etats-Unis
d'Afrique est la suivante
Président SAGNON Madjid Abdou, Tél. 78 21 03 12/
71 00 19 27
Vice-président LOMPO Goabri Marcel, Tél. 71 00 14 27
Secrétaire général OUOBA Jérôme, Tél. 71 72 38 73
Secrétaire général adjoint COMPAORE L. Romain,
Tél. 76 13 61 21
Secrétaire chargé à l'organisation KABORE Dominique,
Tél. 72 08 10 32
Secrétaire adjoint chargé a. l'organisation COMPAORE
Mamadi, Tél. 75 25 46 87
Secrétaire chargé de la communication et de l'information
THIOMBIANO Honoré, Tél. 70 92 70 96
Secrétaire adjoint chargé de la communication et de
l'information COULDIATI Daniel, Tél. 73 04 63 81
Secrétaire chargé de la trésorerie DEME Clarisse,
Tél. 71 33 31 56
Secrétaire adjointe chargée de la trésorerie DIALLO Habiba,
Tél. 70 73 19 97
Conseiller juridique COMBARY B. Nestor, Tél. 71 72 39 18
Conseiller juridique adjoint COULDIATY Maldjoa,
Tél. 71 19 47 99
Secrétaire chargé de la sensibilisation ethnique et religieuse
KANDIA Lamoudi, Tél. 78 21 03 12/71 00 19 27
                 
                PAGE 42
                1954
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
Secrétaire adjoint chargé de la sensibilisation ethnique et
religieuse OUEDRAOGO P. Mohamed, Tél. 68 25 14 18
Secrétaire chargé à la mobilisation BEMBAMBA Jules,
Tél. 71 78 49 31
Secrétaire adjoint chargé à la mobilisation SOME Jules,
Tél. 75 29 48 92
Secrétaire chargé aux relations intérieures et extérieures
OUEDRAOGO Aimé, Tél. 63 58 95 15
Secrétaire adjoint chargé aux relations intérieures et
extérieures LOMPO Koana,Tél. 71 79 18 38
Secrétaire chargé de la sécurité KABORE Richard,
Tél. 73 01 87 76
Secrétaire adjoint chargé de la sécurité MANO Lamoussa,
Tél. 78 58 98 68
Secrétaire chargé aux recherches scientifiques et historiques
ZNON Ousmane, Tél. 62 82 23 58
Secrétaire adjoint chargé aux recherches scientifiques et
historiques MARE Omar, Tél. 79 70 08 28
Secrétaire chargé aux inspirations politique et stratégique
GUILLAUME Nakoulma, Tél. 78 21 03 12/71 00 19 27
Secrétaire adjoint chargé aux inspirations politique et
stratégique BARRY Mohamed, Tél. 61 94 64 36
Secrétaire chargé des TIC et réseaux sociaux web BELEM
Boureima, Tél. 76 24 08 81
Secrétaire adjoint chargé des TIC et réseaux sociaux web
SAVADOGO K. Patrique, Tél. 76 71 90 75
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
016MATDSI/RNRD/PYTG/HC-OHG/SG du 29 février
2016. Le Haut-commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le Développement Socio-
économique de Noogo (ADSN)
Siège Noogo, Département de Namissiguima (Province du
Yatenga)
Les Objectifs de l'Association pour le Développement Socio-
économique de Noogo sont
créer une prise de conscience de ses membres pour une
participation active et soutenue aux actions de développement
socioculturel et économique
contribuer à l'amélioration de l'état de santé des populations;
œuvrer à la promotion socio-économique et culturelle des
jeunes.
Le bureau issu de l'Assemblée générale ordinaire comme suit:
Président NABASSAGA Souleymane,Tél. 70 25 02 87
Secrétaire général NABASSAGA Seydou, Tél. 70 49 99 49
Secrétaire général adjoint NABASSAGA Saidou Hamidou,
Tél. 78 88 34 69
Trésorier général NABASSAGA Moussa, Tél. 70 28 28 40
Trésorière générale adjointe NABASSAGA Aminata,
Tél. 78 33 98 10
Secrétaire à l'information NABASSAGA Tidiane,
Tél. 70 87 14 64
Secrétaire délégué à l'information NABASSAGA Issouf,
Tél. 72 88 22 33
Responsable logistique NABASSAGA Aboubacar,
Tél. 70 17 78 71
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
013/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 09 février
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Djiguia
Siège Secteur 14, arrondissement 03, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs l'Association Djiguia poursuit les objectifs
suivants
aider les femmes à s'organiser autour des activités
rémunératrices de revenus
participer aux actions de sensibilisation de la population sur
le civisme et les questions environnementales
sensibiliser les femmes sur l'importance de la planification
familiale
rechercher un cadre sain pour l'épanouissement des enfants.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Djiguia
est la suivante
Présidente TOPAN Aminata, Tél.70 39 99 04
Vice-présidente TIAMA Djénébou, Tél. 70 08 01 10
Secrétaire général OUEDRAOGO Zénabou,Tél. 70 34 19 20
Secrétaire générale adjointe: DIPAMA Clarisse,Tél. 70 55 78 63
Trésorière générale: OUEDRAOGO Cathérine,Tél. 70 03 99 91
Trésorière générale adjointe: SYLLA Orokia, Tél. 76 58 37 38
Secrétaire aux relations extérieures et à l'organisation
SOUGUE Assétou, Tél. 74 48 04 98
Secrétaire adjointe aux relations extérieures ZONGO Sylvie,
Tél. 70 22 84 59
Secrétaire à l'animation et à la sensibilisation SALOGO
Aminata, Tél. 60 60 08 52
Secrétaire adjointe à l'animation et à la sensibilisation
SAWADOGO Zonabo, Tél. s/c 70 39 99 04
Secrétaire à l'organisation et à l'information SOURA Sita,
Tél. 60 23 23 16
Secrétaire adjointe à l'organisation et à l'information GUIRE
Aminata, Tél. 73 57 71 57
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
030/MATDSI/SG/DGLPAPIDOASOC du 05 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Mouvement en Ame et Conscience en
abrégé M.E.A.C
                 
                PAGE 43
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1955
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Mouvement en Ame et Conscience a
pour objectifs
éduquer et sensibiliser contre toutes formes de violences
inculquer et promouvoir les valeurs sociales de citoyenneté,
de civisme et de démocratie
défendre, protéger et promouvoir les droits humains
prôner la paix, la concorde et la cohésion sociale
émettre des avis sur les politiques publiques et les questions
d'intérêt national et international
encourager la réflexion, la recherche, la publication et la
pratique des principes moraux dans tous les domaines
d'activités
nouer et entretenir des relations avec les associations et ONG
similaires à l'intérieur ou à l'extérieur du Burkina Faso
poursuivant les mêmes objectifs.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Mouvement en Ame et Conscience est la suivante
Président ZERBO lbrahima. Tél. 70 24 77 99
1 er Vice-président NANA Ibrahim. Tél. 70 25 77 05
2emeVice-présidente OUANGO/OUEDRAOGO Nerpoudga
Marie Christiane, Tél. 78 71 20 50
Secrétaire général SIMPORE Vital Placide, Tél. 70 43 43 63
Secrétaire général adjoint DRABO M. Rigobert,
Tél. 78 85 52 52
Trésorier général ZOUNGRANA Ousmane. Tél. 70 20 26 84
Trésorière générale adjointe: DOUMBLAAicha,Tél. 70 17 14 30
Secrétaire chargée de la communication et de la presse
OUEDRAOGO Irène, Tél. 70 72 60 97
Secrétaire adjoint chargé de la communication et de la presse
KONATE Sié Justin, Tél. 70 26 05 80
Secrétaire chargé de l'organisation KABORE Martin,
Tél. 70107934
Secrétaire adjoint chargée de l'organisation
DIANDA/KAFANDO Joanna, Tél. 78 24 93 47
Secrétaire chargée des questions féminines OUEDRAOGO
Ivette, Tél. 70 23 94 47
Secrétaire adjoint chargée des questions féminines
OUEDRAOGO/KAFANDO Joanna, Tél. 70 26 31 80
Secrétaire chargé des relations extérieures et de la
mobilisation des ressources SAMPEBGO Ousmane Gomez,
Tél. 70 35 13 98
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures et de la
mobilisation des ressources ZINSONNI B. Désiré,
Tél. 70 20 00 72
Secrétaire chargé de l'animation, de 1 mation et des
publications DIALLO Alassane, Tél. 70 12 14 85
1er Secrétaire adjointe chargée de l'animation, de la formation
des pi ions KOAMA/KIBTONGO Diane,
Tél. 76 62 12 09
2eme Secrétaire adjoint chargé de l'animation, de la formation
et des publications GUIEMBA Daniel, Tél. 78 14 58 83
Secrétaire chargé des sports et loisirs SO Dokin Antoine,
Tél. 71 74 4 75
Secrétaire adjointe chargée des sports et loisirs KOTIOLA
Yasmine Marie France, Tél. 78 23 47 03
Conseillers
BAMBARA Orner, Tél. 78 76 42 79
OUATTARA Alidou, Tél. 70 25 76 91
SOMBIE Etienne, Tél. 70 24 03 11
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
148/MATDSIISG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Entrepreneur d'Afrique
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Entrepreneur d'Afrique a pour
objectifs
promouvoir le développement des produits et services
"made in Burkina" au Burkina Faso et à l'international
plaider pour le développement des produits et services
burkinabé
accompagner les entreprises burkinabé
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Entrepreneur d'Afrique est la suivante
Président SANKARA Brice Deo Gracias, 01 BP 4093
Ouagadougou OITél. 70 74 01 71
Vice-président TIENDREBEOGO Olivier, 01 BP 185
Koudougou 01 Tél. 70 01 78 15
Secrétaire général NONGUIERMA Issac, 01 BP 995
Ouagadougou 01 Tél. 64 00 90 63
Trésorier SOME Amold, 01 BP 1985 Ouagadougou 01
Tél. 70 07 30 85
Chargé de la communication OUEDRAOGO Evelyne, 12 BP
421 Ouagadougou 01 Tél. 71 82 73 27
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
094/MATDSIISG/DGLPAP/DOASOC du 01 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association African Future
Development Burkina en abrégé AFD-BURKINA
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs l'Association African Future Development
Burkina a pour objectifs
développer les potentialités et les compétences des africains,
en général et des Burkinabé en particulier, désavantagés
socialement et économiquement afin qu'ils soient capables de
faire face à leurs propres besoins et s'intègrent dans la société
promouvoir l'éducation pour les Burkinabé en facilitant les
opportunités d'accès à l'éducation, aux stages professionnels
et à l'emploi
                 
                PAGE 44
                1956
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
accompagner les communautés Burkinabé à une exploitation
productive, à l'amélioration des rendements agricoles et à la
conservation durable des ressources naturelles
contribuer à la réduction des gaz à effet de serre et à la
protection de l'environnement
promouvoir et appuyer les activités génératrices de revenu
contribuer à l'amélioration de la santé de l'enfant et des
conditions de vie des mères et des jeunes filles défavorisées.
La composition de l'organe dirigeant de l'association African
Future Development Burkina est la suivante
Président OUATTARA Makan, Tél. 77 31 31 00
Secrétaire générale DIALLO-DRAMEY Patricia,
Tél. 74 44 44 45
Secrétaire administrative BATIONO Florence,Tél. 75 55 55 65
Secrétaire à l'éducation OUATTARA Béma. Tél. 70 23 39 11
Secrétaire à l'organisation BAKALA Joseph, Tél. 76 93 43 60
Secrétaire à l'assainissement KOALGA Bébé James
Tél. 75 18 18 11
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
014/MATDSI/RNRD/PYTG-OHG/SG du 24 février 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Yatenga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Ressortissants de la Province du Bam au Yatenga
(A.R.B.Y)
Siège Ouahigouya dans la province du Yatenga
Les Objectifs de l'Association des Ressortissants de la
Province du Bam au Yatenga sont
promouvoir la solidarité et l'entraide entre ses membres
entreprendre des actions pouvant contribuer au
développement socioéconomique de la province du Bam
participer dans un cadre global à la promotion de la
coopération et à l'entraide mutuelle avec d'autres associations
sœurs
initier des actions de sensibilisation, d'information et de
communication sur les thèmes d'actualités au profit de ses
membres
initier ou participer à des actions de développement au profit
de la province du Yatenga.
Le bureau issu de l'Assemblée générale ordinaire tenue le 13
février 2016 se compose comme suit
Président OUEDRAOGO David, Tél. 78 15 55 62
Vice-président SAWADOGO Karirn, Tél. 70 56 37 03
Secrétaire général SAWADOGO Aristide, Tél. 70 75 03 63
Secrétaire général adjoint MAIGA/OUEDRAOGO Claire.
Tél. 70 48 80 86
Trésorière générale OUEDRAOGO/SAWADOGO Perpétue,
Tél. 70 72 21 01
Trésorier général adjoint SAWADOGO Eric, Tél. 70 59 81 27
Responsable à l'information KINDA Arsène. Tél. 70 45 60 72
Responsable adjoint à l'information SAWADOGO/
SAWADOGO Martine, Tél. 70 61 79 70
Responsable à l'organisation SAWADOGO Constantin,
Tél. 70 81 82 12
Responsable adjoint à l'organisation SAWADOGO Robert,
Tél. 70 38 10 83
Secrétaire général chargé de la jeunesse SAWADOGO S.
Abel. Tél. 70 53 35 16
Secrétaire général chargé des activités féminines
OUEDRAOGO Romaine, Tél. 71 45 88 02
Secrétaire adjoint chargé aux activités féminines
SAYAOGO/NASSA Célestine, Tél. 68 08 91 28
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
76/MATDSI/RCSD/PNHR/HC du 01 février 2016. Le Haut-
commissaire de la province du Nahouri, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association des Usagers
de l'Eau de Zelogo en abrégé AUE
Siège Zelogo (commune de Zecco).
Objectifs
assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des Pompes à Motricité Humaine PMH,
continuité du service, accessibilité, équité de traitement de
tous les usagers
défendre les intérêts communs des usagers dans le domaine
de l'eau potable et d'être le porte-parole de l'expression des
besoins d'amélioration du service de l'eau du village auprès
de la commune
préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien des
Pompes à Motricité Humaine PMH et des superstructures;
assurer le renouvellement des Pompes à Motricité Humaine
PMH
engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de Peau potable sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau potable et sur la protection des installations
d'approvisionnement en eau potable qui lui ont été déléguées
par la commune contre les déprédations, le vol et toute action
susceptible de mettre en cause l'état des Pompes à Motricité
Humaine PMH et des superstructures.
                 
                PAGE 45
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
1957
Noms et prénoms des personnes actuellement chargées de
l'administration ou de la direction de l'association
Président SIA Agnian, Zelogo
Trésorier SIA Soma, Zelogo
Secrétaire SIA Kouré, Zelogo Tél. 0554442097
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement SIA
Baganama, Zelogo
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement SIA
Yamanga, Zelogo
Responsable à l'information IMBGA Kouya, Zelogo
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
213/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Rawelg-Taaba
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
L'Association Rawelg-Taaba a pour objectifs
contribuer à la promotion de l'entreprenariat des femmes
lutter contre l'ignorance et l'analphabétisme
vulgariser, promouvoir et faire respecter les droits des
enfants et des femmes
œuvrer à l'insertion sociale et économique des femmes et des
jeunes filles.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Rawelg-Taaba est la suivante
Présidente KONFE Fatimata, Tél. 68 72 87 46
Vice-présidente YABRE Alimata, Tél. 78 71 02 42
Secrétaire générale COMPAORE Mariam, Tél. 78 26 66 21
Secrétaire générale adjointe NONKOUNGOU Fatoumata,
Tél. 70 40 61 95
Trésorière DAMBA Djénéba, Tél. 70 32 16 01
Trésorière adjointe OUEDRAOGO Alimata,Tél. 76 74 27 49
Secrétaire chargée de l'information et de la communication
SORE Safoura. Tél. 73 90 75 66
Secrétaire adjointe chargée de l'information et de la
communication NIKIEMA Mamounata, Tél. 65 45 82 26
Secrétaire chargée des programmes KEBRE Assita,
Tél. 78 91 55 19
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
121/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de modification dans les
textes constitutifs et de changement dans la composition de
l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association d'Eleveurs Andal Pinal en
abrégé A&P
Siège Korsimoro, Province du Sanmentenga
Objectifs l'Association d'Eleveurs Andal Pinal a pour
objectifs
offrir une éducation de base de qualité aux enfants des
communautés pastorales à travers la formule éducative école
du Berger et de la Bergère
développer des compétences techniques et professionnelles
chez les adultes éleveurs pasteurs transhumants ou
sédentaires
développer un environnement lettré au profit des
communautés pastorales
promouvoir la production fourragère
promouvoir la production laitière et animale
contribuer à la réflexion sur les questions du pastoralisme
valoriser les ressources locales
sauvegarder le patrimoine foncier et végétal.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association d'Eleveurs Andal Pinal est la suivante
Président DIALLO Issa, Tél. 70 23 07 74
Secrétaire général DICKO Alou, Tél. 73 00 85 57
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Germaine,
Tél. 79 98 25 03
Trésorière générale BOLY Djamilatou, Tél. 70 74 17 56
Trésorier général adjoint: DIALLO Hamadoum,Tél. 70 07 06 13
1er Responsable à l'organisation et à l'information BANDE
Ousmane,Tél. 72 44 43 95
2eme Responsable adjoint à l'organisation et à l'information
DIALLO Adama, Tél. 70 68 39 82
Responsable à la mobilisation féminine DIALLO Safi,
Tél. 78 95 87 30
Responsable aux relations et à la communication KANDE
Abdoulaye, Tél. 78 18 75 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
12/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 09 février:
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Moungnou
Siège Secteur 39, arrondissement 09, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Moungnou poursuit les objectifs
suivants
promouvoir la solidarité agissante entre ses membres
œuvrer aux activités socio-économiques
sensibiliser ses membres sur leurs droits et devoirs
contribuer à la promotion du civisme.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Moungnou est la suivante
                 
                PAGE 46
                1958
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
Présidente: OUATTARA/PODA Adjaratou, Tél. 70 68 85 42/
78 75 08 54
Vice-présidente YEYE Bintou, Tél. 78 91 52 95
Secrétaire générale NIAMPA Madeleine, Tél. 79 18 79 56
Trésorière SANGO/DEMBELE Mariant, Tél. 76 98 19 11
Trésorière adjointe: DAKISSAGA Maïmouna, Tél. 78 01 02 74
Secrétaire à l'organisation et aux affaires sociales PODA
Ramatou, s /c Tél. 78 98 19 11
Secrétaire à l'information PIME Lydie, Tél. 79 47 18 37
Secrétaire adjointe à l'information OUEDRAOGO Korotimi,
Tél. 71 12 33 06
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
205/MATDS1/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de modification dans les
textes constitutifs et de déclaration de changement dans la
composition de l'organise dirigeant pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Commerçants Unis du
Faso en abrégé ACUF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Commerçants Unis du Faso a
pour objectifs
contribuer à l'amélioration des conditions de vie de Ses
membres
servir d'interface entre ses membres et les autorités
étatiques
mener le plaidoyer avec les partenaires techniques et
financiers
contribuer à la lutte contre le chômage des jeunes
promouvoir l'emploi décent au profit des populations
soutenir les personnes défavorisées par une contribution
efficace à leur épanouissement
promouvoir la solidarité entre commerçants du Burkina
Faso
contribuer à la formation professionnelle de ses membres
apporter son concours à toute action de développement
socio-économique du Burkina Faso.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Commerçants Unis du Faso est la suivante
Président YOUNGA Issouf, Tél. 70 28 69 85
Vice-président SAWADOGO Orna. Tél. "'O 22 39 2
Secrétaire général MINOUNGOU Saïdou,Tél. 70 38 80 M
Secretaire général adjoint WANGO Maham:
Tél. 78 33 36 18
Trésorier général BOUDA Saïdou,Tél. 70 23 41 66
Trésorière générale adjointe NASSAZénabou,Tél. 70 12 09 58
Secrétaire aux relations extérieures et à la médiation
OUEDRAOGO Bassirou, Tél. 70 29 83 68
Secrétaire adjoint aux relations extérieures et à la médiation
GUIGMA Sayouba, Tél. 78 90 39 85
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation YOUNGA
Assia, Tél. 68 14 44 44
Secrétaire adjoint l'organisation et à la mobilisation:
YOUNGA Karim, Tél. 78 81 20 46
Secrétaire chargé des activités socioculturelles et sportives
OUEDRAOGO Adama, Tél. 78 88 82 55
Secrétaire adjoint chargé des activités socioculturelles et
sportives SANA Guibrina, Tél. 79 34 56 19
Secrétaire chargé des questions juridiques TAPSOBA Salif,
Tél. 70 27 45 16
Porte-parole BOUDA Saïdou, Tél. 70 23 41 66
Porte-parole adjoint TAPSOBA Jean Noel, Tél. 78 63 73 11
Secrétaire à l'information et à la communication
OUEDRAOGO Salif, Tél. 78 10 00 07
Secrétaire adjointe à l'information et à la communication
SAWADOGO Mariam, Tél. 70 27 06 63
Secrétaire chargé de la formation civique OUEDRAOGO
Hamidou, Tél. 79 49 94 37
Secrétaire adjoint chargé de la formation civique OUBDA
Alidou, Tél. 78 87 87 93
Secrétaire chargé des questions du genre OUEDRAOGO
Koudmandi, Tél. 77 01 15 63
Secrétaire chargé des partenariats OUBDA Hassin,
Tél. 70 24 76 55
Secrétaire adjoint chargé des partenariats SAWADOGO
Yacouba, Tél. 70 28 69 85
Conseiller NANAMA Issiaka, Tél. 70 72 60 99
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
0234/M AT DSI/ SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs et de déclaration de
changement dans la composition de l'organise dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Ingénieurs et Techniciens
en Génie Civil du Burkina en abrégé A.I.T.B
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Ingénieurs et Techniciens en
Génie Civil du Burkina a pour objectifs
défendre et contribuer :a promotion de 'a science, de la
technique et de la technologie au Burkina Faso
favoriser et renforcer la solidarité entre tous sës membres
créer les conditions propices à la formation et à l'information
de ses membres
promouvoir l'insertion professionnelle de ses membres,
notamment des jeunes dans la mesure de ses moyens
participer aux études et .éflexions sur des problèmes qui
affectent la vie économique et sociale de la nation en rapport
avec le génie civil
apporter sa contribution au progrès de la science et de la
technique universelles
susciter auprès des jeunes l'intérêt pour la formation
scientifique et technique, en particulier dans le domaine du
génie civil.
                 
                PAGE 47
                24 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA 1ASO N° 12
1959
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Ingénieurs et Techniciens en Génie Civil du Burkina est la
suivante
Président HEMA Bakary, 04 BP 8074 Ouagadougou 04
Tél. 25 43 00 95/70 21 38 55
Secrétaire général OUEDRAOGO Kétessaoba, 04 BP 8074
Ouagadougou 04 Tél. 70 27 00 10/50 36 17 53
Secrétaire général adjoint ZANZE Christophe, 01 BP 170
Ouagadougou 01 Tél. 25 43 19 00/70 60 77 36
Trésorier général GNIGIJILGOU Sibidi, 04 BP 8074
Ouagadougou 04 Tél. 70 26 26 18/78 68 68 18
Trésorier général adjoint OUANDAOGO Poussi. 03 BP
7004 Ouagadougou 03 Tél. 70 27 26 73
Secrétaire à l'organisation SEDGO Hamidou, 03 BP 7004
Ouagadougou 03 Tél. 70 67 35 36/78 17 23 20
Secrétaire à la formation et à l'information KABORE
Moussa, 01 BP 5687 Ouagadougou 01 Tél. 70 39 66 69
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
058/MATDSI/ SG/DGLPAP/DOASOC du 18 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désigr s icép.-se de de< m m
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Song-Taaba
Siège Ouagauougou, province ou ivadiogo
Objectifs l'Association Song-Taaba a pour objectifs
favoriser la création de centres d'éveil et d'alphabétisation au
Burina Faso
assurer une bonne éducation de nos enfants
créer des structures de formation, d'information et d'échange
sur les questions relatives au bien-être des jeunes filles
défavorisées
favoriser l'insertion des jeunes filles déshéritée
déscolarisées dans les secteurs d'activités formelles
coordonner l'appui et l'encadrement techniques et
professionnels des groupements féminins
assurer la formation des formateurs
améliorer les activités de production et de gestion des
ressources y afférentes
favoriser l'échange avec les autres associations ayant des
objectifs similaires
négocier la collaboration de toute personne physique ou
morale susceptible de faciliter et/ou de contribue! a la
réalisation de ses objectifs
diversifier et soutenir la création d activités génératrices de
revenu de ses membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Song-
Taaba est la suivante
Présidente SAVADOGO Mariam. 03 BP 7118 Ouagadougou
03 Tél. 71 65 87 00
Vice-présidente SOULE Adjoa, 03 BP 7118 Ouagadougou
03 Tél. 71 31 10 35
Secrétaire générale SAWADOGO Marietou, 03 BP 7118
Ouagadougou 03 Tél. 63 35 06 18
Secrétaire générale adjointe DAKUYO Hatini, 03 BP 7118
Ouagadougou 03 Tél. 72 63 26 93
Trésorière générale ONADJA Mimbaoba, 03 BP 7118
Ouagadougou 03 Tél. 76 85 83 64
Trésorière générale adjointe ROAMBA Mamounata, 03 BP
7118 Ouagadougou 03 Tél. 61 80 92 16
Secrétaire à l'organisation et à l'information KANZIE
Ebouma, 03 BP 7118 Ouagadougou 03 Tél. 73 55 03 24
Secrétaire adjointe à l'organisation et à l'information
GUIGUIMA/DRABO Mariam, 03 BP 7118 Ouagadougou 03
Tél. 60 11 97 18
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
20/MA TDS1/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 16 février
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Jeunes unis pour le
dévelonpement en abrégé (AJUD)
Siège Secteur 27, arrondissement 06, Ouagadougou
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des jeunes unis pour ie
développer ont poursuit le.-, objectifs suivants
promouvoir l'entreprenariat des jeunes
favoriser l'insertion des jeunes dans le domaine de l'emploi
lutter contre l'incivisme
œuvrer à la protection de l'environnement par la
sensibilisation sur l'insalubrité
développer et entretenir un esprit de cohésion, d'entraide et
de solidarité entre les membres
rechercher des moyens financiers et matériels pour la
réalisation des activités au profit des membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'association des
Jeunes unis pour le développement est la suivante
Président ROMBA Rachid, Tél. 79 09 65 50
Vice-président BELLA Bassirou, Tél. 79 09 65 50
Secrétaire généra! NANA Souleymane, Tél. 70 00 48 74
Secrétaire général adjoint BARRY Salam s/c Tél. 79 09 65 50
Trésorier général COMPAORE Boureima, Tél 79 6! 23 42
Trésorier général adjoint GANAME Saïdou. Té1. 7 46 55 27
Secrétaire à l'information NEB1E Béli, s/c Tél. 79 6.5 50
Secrétaire à adjointe à l'information ZONGO Daouda,
Tél. 78 67 57 13
Secrétaire à l'organisation KABORE Hamidou,
Tél. s/c 79 09 65 50
Secrétaire adjointe à l'organisation NANA M Gilbert,
Tél. s/c Tél. 79 09 65 50
Secrétaire chargé aux relations extérieures TRAORE
Gaoussou, Tél. 78 50 98 32
Secrétaire adjoint chargé aux relations extérieures
OUEDRAOGO Ibrahim, Tél. 68 05 07 26
                 
                PAGE 48
                1960
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 12
24 mars 2016
Secrétaire chargé aux activités socioéconomiques et
culturelles TOE Oumarou, Tél. 79 76 84 76
Secrétaire adjoint chargé aux activités socioéconomiques et
culturelles KABORE Chérif.Tél. 73 69 27 86
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
087/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Femmes Développement
Communautaires
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Femmes Développement
Communautaires a pour objectifs
conjuguer leurs efforts au sein d'un cadre qui garantit leur
plein épanouissement et surtout l'entraide mutuelle en vue de
développer leur autonomie
améliorer leurs conditions de vie morales, économiques et
sociales à travers la promotion de leurs activités
sensibiliser les jeunes filles sur la vie sexuelle
sensibiliser, former et mobiliser les femmes à travers
différentes activités (transformation du beurre de karité,
fabrication de savon, tissage, causeries-débats,
communication sociale, transformation du sésame, etc)
rechercher des financements auprès des institutions ou
organismes donateurs pour financer des activités ou venir en
aide aux initiatives de base des femmes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Femmes Développement Communautaires est la suivante
Présidente KABORE/KABORE Géneviève,Tél. 70 29 65 92
Secrétaire générale KABORE Koudwendé Inès,
Tél. 70 32 21 32
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Justine Damien,
Tél. 70 00 36 27
Trésorière KOUDOUGOU Agathe, Tél. 70 35 62 29
Trésorière adjointe TIEMTORE Rakièta, Tél. 76 58 12 71
Secrétaire à l'organisation COMPAORE Alizèta,
Tél. 78 85 23 47
Secrétaire adjointe à l'organisation OUEDRAOGO Hado
Maceline, Tél. 75 71 38 15
Secrétaire à la mobilisation KONKOBO Marceline,
Tél. 70 72 53 09
Secrétaire à l'information: COMPAORE Ami, Tél. 70 67 30 66
Secrétaire adjointe à l'information AGBONGAH Béatrice,
Tél. 70 77 44 57
Conseillère: KABORE/SAVADOGO Thérèse, Tél. 70 27 90 36
Conseillère adjointe: OUEDRAOGO Rachelle,Tél. 71 26 36 68
ANNONCE LEGALE
«TOTAL BURKINA S.A.»
Société anonyme au capital de 605.000.000 de francs CFA
Siège social Ouagadougou, avenue Kwamé N'Krumah,
01 B.P. 21
RCCM n° BF OUA 1999 B 779
Aux termes des actes de dépôt des procès-verbaux de
la réunion du Conseil d'Administration des 21 Avril, 29 Juin,
13 Novembre 2015 et de l'Assemblée Générale Mixte du 30
Juin 2015, dressé par Maître Françoise KI-ZERBO, les lel
Juin et 02 Décembre 2015,
Madame Ada EZE a été nommée Administrateur et Présidente
du Conseil d'Administration
Monsieur Philippe PRUDENT a été nommé Administrateur et
Directeur Général.
La modification de l'immatriculation de la société au
REGISTRE DU COMMERCE ET DU CREDIT
MOBILIER a été requise au greffe du Tribunal de Commerce
de Ouagadougou, le 03 Mars 2016, suivant acte de dépôt
numéro 1415/2016. Ladite modification a été mentionnée sous
le numéro BF OUA 2016 M 1404.
Pour extrait et mention
Maître Françoise KI-ZERBO
681, avenue Guillaume Ouédraogo x avenue Professeur
Joseph Ki-Zerbo
01 BP 606 Ouagadougou (Burkina Faso)
Tél. 25 30 18 54 Fax 25 31 72 05, Email
fgkizerbo@fasonet.bf
litRklV. I»
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4631
                