 
                    PAGE 1
                    N٥26
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
CINQUANTE HUITIEME ANNEE
27 JUIN 2019|
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
Paraissant le .jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
1 an
39 000
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
les abonnements et Insertions seront adressés au
Secrétariat Généra! du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 oUAGADGUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20/50 3241 91
Toute voie 6 mois
19 500
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales.
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique ouest.
Zone Aftique Nord, Centale, Australe.....
150 000 Frs
.300 000 Frs
.300 000 Frs
25 000 F CFA
100 000 Frs
Avis de constitution de sociétés
commerciales.
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affianchissement.
Zone Amérique, Asie
Zone Europe'..............
100 000 F CFA
Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
ISSN 07966-5206
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du “J٥”.
Année courante.................
Année courante spéciale...
Année antérieure...............
Année antérieure spéciale.
.750
1000
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
.900
.1200
1 hl؛!
10
Décret
2019-
0613/PRES/PM/MDNAC portant nomination
d'un Commandant et d’un Commandant Adjoint
du Bataillon Badenya 7.
n'
PARTIE OFFICIELLE
1709
10 Décret n٥ 2019-0614/PRES
/PM/MDNAC portant nomination d’un
c.ommandant et d’un Commandant Adjoint de la
FPU9/!ieESP.
PRESIDENCE DU FASO
2Q19-0525/PRES
31 mai... Décret n
promulgant la loi n°013-2019/AN du 30 avril
2019 portant code de l’aviation civile au Burkina
Faso.
لأشت:,,-. 44
1710
10 ;«،'«٠٠٠ Décret
/PM/MDNAC
Commandant
Commando et de Formation aux Opérations
Spéciales.
2019-06I5/PRES
portant nomination d’un
de Centre d’Entrainement
1676
n'
ACTES DU GOUVERNEMENT
1711
10
Décret
0616/PRES/PM/MDNAC portant rappel
activité d’un Officier des Forces Armées
2019-
n'
MINISTERE DE LA DEFENSE
NATIONALE ET DES ANCIENS
COMBATTANTS
en
Nationales à la retraite.
1712
22 Décret n° 2019-0497/PRES
/PM/MDNAC portant rattachement du Régiment
d’Artillerie (RA) à la 1ère Région Militaire.
MINISTERE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE, DE LA
DECENTRALISATION ET DE LA
COHESION SOCIALE
1707
وه Décret n'
/PM/MDNAC portant nomination d’un Procureur
Militaire près le Tribunal Militaire de
Ouagadougou.
2019-055Q/PRES
28
Arrêté
2019-
0050/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/SAGJ
portant accord d'un agrément à la Société
mars...
1708
                     
                    PAGE 2
                    27 Juin 2019
1676
JOURNAL OFFICIEL DU RURKINA FASO N٥26
Coopérative Simplifiée des producteurs de Lait
Goodal de Rimkiéta, en abrégé SCOOPS PLG-
Rimkièta.
PARTIE NON OFFICIELLE
1713
1720
ANNONCES
18 ر'««... Arrêté n٥ 2019-0194-/MATD/SG
/DGLPAP/DOASOC portant renouvellement de
l’arrêté n٥2014-018/MATS/SG/DGLP'DOSOC
du 21/03/2014 de l’association étrangère
dénommée Fondation Terre des Hommes
Italie en abrégé FTDHI
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N٥ 2019- 0525 /PRES promulguant la loi
n٥013-2019/AN du 30 avril 2019 portant code de
!'aviation civile au Burkina Faso.
1714
21 mars... Arrêté n٥ 2019-0220/MATDC/SG
/DGLPAP/DACC portant autorisation d’exercer
au Burkina Faso de l’association dénommée
Congrégation des Missionnaires Claretains
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
1715
la Constitution
Vu
I
n٥2019-024/AN/PRES/SG
Vu la lettre
/DGAJP/DSC du 21 mai 2019 du Président de
!'Assemblée nationale transmettant pour promulgation
la loi n°013-2019/AN du 30 avril 2019 portant code de
!'aviation civile au Burkina Faso
MINISTERE DE LA JUSTICE
22 Décret n٥ 2019-0477/PRES/PM/MJ
portant nomination de Directeurs généraux
1715
DECRETE
22 mm... Décret n٥ 2019-0478/PRES/PMAîJ
portant nomination d’un Directeur général
adjoint.
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n٥013-2019/AN
du 30 ,avril 2019 portant code de l’aviation civile au
Burkina Faso.
I
1716
22 mai... Décret n٥ 2019-0479/PRES/PM/MJ
portant nomination d’inspecteurs techniques des
services.
ARTICLE 2 :Le présent décret sera publié au Journal
'Officiel du Fas'0.
٩٦٩٦
Ouagadougou, le 31 mal 2019
22 mai... Décret n٥ 2019-0480/PRES/PM/MJ
portant nomination de Chargés de mission
1717
Roch Marc Christian KABORE
22 mai... Décret n٥ 2019-0481/PRES/PM/MJ
portant nomination de Conseillers Techniques
1718
BURKINA FASO
IVE REPUBLIQUE
SEPTIEME IEGISEATURE
22 mai... Décret n٥ 2019-0482/PRES/PM/MJ
portant nomination d’un .Chargé d'études
UNITE-PROGRES-JUSTICE
1718
ASSEMBIEE NATIONALE
22 mai... Décret n° 2019-0483/PRES/PM/MJ
portant nomination de Directeurs régionaux
LOI N٥013-2019/AN
PORTANT CODE DE L’AVIATION CIVILE
AU BURKINA FASO
1719
22 mai... Décret n٥ 2019-0484/PRES/PM/MJ
portant renouvellement de disponibilité d’un
Magistrat.
L’ASSEMBLEE NATIONALE
1719
la Constitution
Vu
                     
                    PAGE 3
                    1611
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 JuJn 2019
Il est institué au Burkina Faso un registre
d’immatriculation, tenu sous la responsabilité de
l'Autorité nationale de l’aviation civile. Ce registre peut
être sous forme papier ou électronique.
la résolution n°001-2015/AN du 30 décembre
2015 portant validation du mandat des députés
Au
a délibéré en sa séance du 30 avril 2019
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 221-2:
Tout aéronef civil doit être inscrit audit registre dans les
conditions définies aux articles 221-4 à 221-8 de !ت
présente loi.
Toute personne physique ou morale ayant la nationalité
d'un Etat membre de l'UEMOA est autorisée à faire
immatriculer un aéronef au Burkina Faso sous réserve
de la réciprocité.
Toutefois, des dérogations peuvent être accordées par le
ministre en charge de l’aviation civile aux ressortissants
d’autres Etats.
Tout aéronef inscrit au registre burkinabè a la nationalité
burkinabè et porte les marques de nationalité et
d’immatriculation.
LIARE I DISPOSITIONS PRELIMINAIRES
Article 100-1
La présente loi porte code de l’aviation civile au Burkina
Faso.
Elle s’applique à tous les domaines de l’aviation civile
du Burkina Faso, aux équipages, passagers et aéronefs
se trouvant sur le territoire ou dans l’espace aérien au-
dessus du territoire du Burkina Faso conformément à la
Convention de Chicago, au Traité de l’Union
économique et monétaire ouest afiicaine (UEMOA), au
Traité de la Communauté économique des Etats de
l’Afrique de l’ouest (CEDEAO), aux accords bilatéraux
ou multilatéraux de transport aérien conclus entre le
Burkina Faso et un ou plusieurs autres Etats.
Article 221-3
Un aéronef immatriculé au Burkina Faso perd la
nationalité burkinabè si les conditions prévues à l’article
221-2 ci-dessus ne sont plus remplies ou si son
propriétaire le fait immatriculer dans un autre Etat.
Article 100-2
Le code s’applique uniquement aux aéronefs "et
aérodromes civils. Il ne s’applique ni aux aéronef,:
d’Etat, ni aux aérodromes et installations militaires.'
Article 221-4
L’inscription au registre d’immatriculation du Burkina
Faso vaut titre ؛de propriété. Ce registre est public et
toute personne justifiant d’un intérêt légitime peut en
obtenir, copie conforme, à ses frais.
Le certificat d’immatriculation et les copies des
renseignements؛ figurant au registre d’immatriculation
sOnt'déüvrés sur requête.
LIARE II :AERONEFS
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 210-1
Est qualifié aéronef tout appareil qui ؛.peut se ,soutenir
dans l’atmosphère grâce à des réactions de l’air autres
que les réactions de l’air sur la surface de la terre.
Un aéronef télépiloté est un aéronef non habité,'pil'oté"
depuis un poste de télépilotage.
Un aéronef civil est un aéronef autre qu’un aéronef
d’Etat.
Les aéronefs utilisés dans les services militaires, de
douane ou de police sont considérés comme aéronefs
d’Etat.
Les aéronefs d’Etat ne peuvent être exploités en
transport aérien commercial.
Toutefois, les aéronefs d’Etat exceptionnellement
affectés à un service de transport aérien commercial sont
soumis aux dispositions applicables aux aéronefs civils.
Article 221-5
Un aéronef immatriculé à l’étranger ne peut être inscrit
sur le registre du Burkina Faso qu’après justification de
la radiation de son inscription sur le registte étranger.
Article 221-6
L’inscription au registre identifie 1’aéronef. Elle est
attestée par la délivrance d’un certificat
d'immatriculation portant le nom du propriétaire, son
adresse, un numéro d’ordre, la désignation de la
catégorie à laquelle appartient 1’aéronef ainsi que le nom
de son constructeur.
Le certificat d’immatriculation n’est valable que
si les indications qui y sont portées sont conformes aux
marques apposées sur 1’aéronef
si 1’aéronef n'est pas immatriculé dans un autre Etat
s’il n’est pas révoqué.
TITRE II IMMATRICULATION. NATIONALITE
ET PROPRIETE
DES AERONEFS
CHAPITRE 1 IMMATRICULATION ET
NATIONALITE DES AERONEFS
Article 221-1:
Article 221-7
Un aéronef ne peut circuler au Burkina Faso que s’il est
immatriculé.
La radiation d’un aéronef du registre d’immatriculation
entraine d’office la perte de la nationalité.
                     
                    PAGE 4
                    1678
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
Article 221-8:
Article 222-5
Les aéronefs constituent des biens meubles. Toutefois, la
cession de propriété est constatée par écrit et ne produit
d'effet à 1’égard des tiers que par l’inscription au registre
d'immatriculation.
Toute mutation de propriété pour cause de décès et tout
jugement translatif, constitutif ou déclaratif de propriété
sont inscrits sur le registre à la requête du nouveau
propriétaire.
L’hypothèque est, à peine de nullité, constituée par écrit.
L’acte constitutif peut être authentique ou sous seing
privé selon un modèle agréé par l’administration
compétente. Il doit mentionner chacun des éléments sur
lesquels porte l’hypothèque. Il peut être à ordre dans ce
cas, l’endos emporte translation du droit hypothécaire.
La mention dans l’acte de vente d’un aéronef que tout ou
partie du prix reste dû au vendeur entraîne, sauf
stipulation contraire, hypothèque à son profit en garantie
de la somme indiquée comme restant due à condition
que le vendeur requiert l’inscription de cette hypothèque
dans la forme prévue par la législation nationale en
vigueur.
Lin aéronef en construction ne peut être hypothéqué que
s’il' a été préalablement déclaré au service chargé de la
tenue du registre d’immatriculation. Cette déclaration
indique les principales caractéristiques de l’appareil en
construcfion il en est délivré récépissé.
CHAPITRE 2 ٠٠ HYPOTHEQUE ET PRIVILEGES
SUR LES AERONEFS
Article 222-1
Les aéronefs peuvent faire l’objet d’hypothèque
conventionnelle ou forcée.
L’hypothèque grève, dès lors qu’ils appartiennent au
propriétaire de Taéronef, la cellule, les moteurs, les
hélices, les appareils de bord et toutes pièces destinées'
de façon continue au service de ]’aéronef, qu’elles
fassent coips avec lui ou en soient temporairement
séparées.
Article 222-2
L’hypothèque peut grever par un seul acte tout ou partie
de la flotte aérienne appartenant à un même propriétaire,
à condition que les différents éléments de la flotte soient
individualisés dans !’acte.
Article 222-6
En Cas de perte ou d'avarie d’un aéronef, le créancier
hypothécaire est, pour le montant de sa créance,
subrogé, sauf convention contraire, à 1’assuré dans le
droit à l’indemnité due par l’assureur.
Avant tout paiement, l’assureur doit requérir un état des
inscription's hypothécaires. Aucun paiement n’est
libératoire s’il est fait au mépris des droits des créanciers
figurant sur ledit état.
L’hypothèque peut être étendue à titre accessoire aux
pièces de rechange correspondant au type du ou des
aéronefs hypothéqués, à condition que lesdites pièces
soient individualisées.
Ces pièces de rechange sont entreposées en un ou
plusieurs emplacements qui font l’objet de la publicité
prévue à l’article 222-4 ci-dessous. Lorsqu’elles sont
utilisées sur les aéronefs auxquels elles sont affectées,
elles doivent immédiatement être remplacées. Le
créancier est prévenu de cette utilisation.
Article 222-3
Article 222-7:
Toute hypothèque est inscrite sur le registre
d’immatriculation. Elle n’a d’effet à 1’égard des tiers
qu’à compter de son inscription.
La radiation ainsi que toute modification de
l’hypothèque par convention des parties ou jugement
font également !’objet d’une mention au même registte.
Article 222-8
Si plusieurs hypothèques grèvent les mêmes aéronefs,
leur rang est déterminé par l’ordre des dates
d’inscription.
Les hypothèques inscrites le même jour viennent en
concurrence, nonobstant la différence des heures de
!’inscription.
Article 222-4
Les pièces de rechange visées à l’article 222-3 ci-dessus
comprennent toutes les parties composant les aéronefs,
moteurs, hélices, appareils de radio, instruments,
équipement, garnitures, partie de ces divers éléments et,
plus généralement tout objet, de quelque natttre que ce
soit, conservés en vue du remplacement des pièces
composant 1’aéronef, sous réserve de leur
individualisation.
Une publicité appropriée, effectttée sur la place par voie
d’affiches, avertit dûment les tiers de la natttre et de
1’étendue du droit dont ces pièces sont grevées et
mentionne le registre où l’hypothèque est inscrite ainsi
que le nom et l’adresse de son tittilaire.
Un inventaire indiquant'la nature et le nombre desdites
pièces est annexé au document inscrit.
Article 222-9
L’inscription conserve l’iiypothèque pendant dix ans à
compter du jour de sa date. Son effet cesse si
l’inscription n’a pas été renouvelée avant l’expiration de
ce délai.
Article 222-10
L'inscription hypothécaire garantit, au même rang que le
capital, trois années d’intérêts en plus de 1’année
courante.
                     
                    PAGE 5
                    1679
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
Article 222-16
Article 222-11
Les créances visées à l'article 222-14 ci-dessus loi sont
privilégiées dans l'ordre de leur énumération audit
article.
Les créances de même rang viennent en concurrence et
au marc le franc en cas d’insuffisance.
Les inscriptions hypothécaires sont radiées au vu d'un
acte constatant l’accord des parties ou en vertu d’une
décision passée en force de chose jugée.
Article 222-12:
Sauf le cas de vente forcée effectuée conformément à la
législation nationale, un aéronef ne peut être rayé du
registre d’immatriculation s’il n’a pas été donné
mainlevée préalable du droit inscrit.
Toutefois, les créances visées à l’article 222-14, 2ج et 3e
tirets de la présente loi sont payées dans l’ordre inverse
de celui des évènements qui leur ont donné naissance.
Article 222-17:
Article 222-13
Les privilèges autres que ceux énumérés à l'article 222-
14 ci-dessus ne prennent rang qu'après les hypothèques
dont l’inscription est antérieure à la naissance de ces
privilèges.
Les créanciers ayant leur hypothèque inscrite sur les
aéronefs exercent leur droit de suite en quelque main
qu’il se trouve pour être colloqués et payés suivant
l’ordre de leur inscription et après les créanciers
privilégiés, sous réserve des dispositions des articles
222-14 et 222-17 ci-dessous.
Article 222-18
Sauf le cas de vente forcée dans les formes prévues à
l’article 223-7 de la présente loi, l’immatriculation d’un
aéronef ne peut être transférée dans un autre Etat sans
mainlevée 'préalable des droits inscrits ou sans le
con'sentement des titulaires.
Article 222-14:
Sont seules privilégiées sur les aéronefs, par préférence
aux hypothèques, les créances suivantes
les fiais de justice exposés pour parvenir à la vente de
1'aéronef et à la distribution de son prix dans l’intérêt
commun des créanciers
les rémunérations dues pour sauvetage de 1’aéronef
les frais indispensables engagés pour sa conservation
les créances résultant du contrat d’engagemént des:
membres de l’équipage de conduite et des autres
personnes employées au service de bord
les redevances d’utilisation des dispositifs et des aides à
la navigation et à l’atterrissage ainsi que les redevances
de stationnement.
HAPITRE
SAISIE ET VENTE FORCEE DES
AERONEFS
Article 22,
Les procédures de saisie sont définies par la
règlementation nationale en vigueur.
Article 223-2:
Est considérée Omme saisie conservatoire, tout acte par
lequel un aéronef est immobilisé suite à une décision de
justice.
La saisie conservatoire dans un intérêt privé est réalisée
au profit d’un créancier, soit du propriétaire, soit du
titulaire d’un droit grevant 1’aéronef.
Article 222-15:
Les privilèges mentionnés à l’article 222-14 ci-dessus
portent sur 1’aéronef ou sur l’indenmité d’assurance
mentionnée à l’article 222-6 de la présente loi. Ils
suivent 1’aéronef en quelque main qu’il se trouve.
Ils s’éteignent trois mois après 1’événement qui leur a
donné naissance, à moins que, auparavant, le créancier
n’ait fait inscrire sa -créance au registre
d’immatriculation de 1'aéronef, après avoir fait
reconnaître à l’amiable son montant ou à défaut, avoir
introduit une action en justice à son sujet.
Ils s'éteignent encore, indépendamment des modes
normaux d’extinction des privilèges
par la vente en justice de 1’aéronef, faite dans les formes
prêtres par la législation nationale en vigueur
en cas de cession volontaire régulièrement inscrite au
registre d’immatriculation, au plus tard deux mois après
publication de la cession dans un journal habilité à
recevoir les annonces légales du domicile du vendeur, à
moins que, avant l’expiration de ce délai, le créancier
n’ait notifié sa créance à l’acquéreur, au domicile élu par
lui dans les publications.
Article 22,
Sans préjudice de procédures spéciales, les aéronefs
burkinabè et étrangers, affectés à un service d'Etat ou à
des transports publics, ne peuvent faire l'objet d'une
ordonnance de saisie conservatoire que si la créance
porte sur les sommes dues par le propriétaire à raison de
l'acquisition de ces aéronefs ou de contrats de formation
ou de maintenance liés à leur exploitation.
Article 223-4
En cas de non-paiement ou de paiement insuffisant des
redevances aéroportuaires, de la redevance de route, de
la redevance pour services terminaux de la circulation
aérienne ou des amendes administratives prononcées,
l'exploitant d'aérodrome ou 1’ Autorité nationale de
l’aviation civile peut, après avoir mis le redevable en
demeure de régulariser sa situation, requérir la saisie
conservatoire d'un aéronef exploité par le redevable ou
                     
                    PAGE 6
                    1680
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
lui appartenant, auprès du juge du lieu d'exécution de la
mesure.
L'ordonnance du juge est transmise aux autorités
responsables de la circulation aérienne de l'aérodrome
aux fins d'immobilisation de 1'aéronef. L'ordonnance est
notifiée au redevable et au propriétaire de 1'aéronef
lorsque le redevable est l'exploitant.
Les frais entraînés par la saisie conservatoire sont à la
charge du redevable.
Le paiement des sommes dues entraîne la mainlevée de
la saisie conseivatoire.
DESAERONEFS
CHAPITRE 1 DROIT DE CIRCULATION
Article 231-1
Les aéronefs des Etats membres de l'UEMOA peuvent
au-dessus du territoire du
Burkina Faso et réciproquement, sous réserve
d’observer la réglementation de la circulation aérienne
en vigueur au Burkina Faso.
Les aéronefs n’ayant pas la nationalité d’un Etat
membre de l’UEMOA ne peuvent circuler au-dessus du
territoire du Burkina Faso que si ce droit leur est accordé
par une convention internationale ou s'ils reçoivent, à
cet effet, une autorisation spéciale et/ou temporaire.
circuler librement
Article 223-5
Dans le cas où la saisie n'est pas interdite ou lorsque, en
cas d’insaisissabilité de 1’aéronef, l’exploitant ne
l'invoque pas, un cautionnement suffisant empêche la
saisie conservatoire et le juge saisi en procédure
d’urgence doit en ordonner la mainlevée immédiate.
Le cautionnement est suffisant s’il couvre le montant de
la dette et les frais et s’il est affecté exclusivement au
paiement du créancier ou s’il couvre la valeur de
1’aéronef si celle-ci est inférieure au montant de la' dette
et des frais.
Article 231-2
En fonction du type d’aéronef et de la nature du vol, les
documents ci-après doivent obligatoirement se trouver à
bord
le certificat d'immatriculation
le certificat de navigabilité
le certificat acoustique
les licences-ou certificats de l'équipage
le carnet de route
les. parties pertinentes du manuel d’exploitation
la licence de station radio d’aéronef
le certificat d’exploitation de l’installation
'radioélectrique de bord si applicable
la liste nominative des passagers, les lieux
d’embarquement et de destination
les déclarations détaillées du fret
le certificat d’assurance d’aéronef
le permis d’exploitation aérienne ou une copie certifiée
conforme.
Tout aéronef employé à la navigation aérienne
internationale, détient un carnet de route sur lequel sont
portés les renseignements relatifs à 1’aéronef, à
!'équipage et à chaque voyage.
Article 223-6
En cas de saisie conservatoire irrégulière ou diligentée
sans juste motif, le saisissant est responsable du
dommage et du préjudice qui en résulteraient'' .pour
!'exploitant ou le propriétaire.
Article 223-7
La saisie vente est ordonnée par une décision de'justice
devenue exécutoire. Elle se traduit par la vente forcée de
1'aéronef.
Une saisie conservatoire peut être convertie en saisie
vente.
Article 223-8
Les deniers provenant de la réalisation de 1'aéronef sont
distribués dans l'ordre suivant
aux créanciers privilégiés prévus par l’article 222-14 de
la présente loi
aux créanciers hypothécaires
aux créanciers privilégiés prévus par l’article 222-17 de
la présente loi
aux créanciers chirographaires munis d'un titre
exécutoire lorsqu’ils sont intervenus par voie de saisie
ou d’opposition à la procédure de distribution.
Article 231-3:
Aucun aéronef pouvant voler sans pilote ne peut
survoler sans pilote le territoire du Burkina Faso que s’il
reçoit, à cet effet, une autorisation spéciale. L’autorité
administrative compétente s’assure que le vol d'un tel
aéronef sans pilote dans des régions ouvertes aux
aéronefs civils est soumis à un contrôle qui permette
d'éviter tout danger pour les aéronefs civils.
Les conditions d’utilisation des aéronefs télépüotés sont
fixées par voie règlementafre.
Article 223-9
Un décret pris en Conseil des ministres précise les
modalités d’immatriculation, la nationalité et la
propriété des aéronefs.
Article 231-4
Le droit pour un aéronef de survoler les propriétés
privées ne peut s’exercer dans des conditions telles qu’il
entraverait !’exercice du droit du propriétaire.
TITRE III CIRCULATION ET INTERCEPTION
                     
                    PAGE 7
                    1681
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
qui leur est imposée.
Toutefois, certaines catégories d’aéronefs peuvent, en
raison de la nature de leur exploitation, être dispensées,
par autorisation administrative délivrée sur demande
adressée au ministre en charge de l’aviation civile après
avis des ministres concernés, d’atterrir aux aérodromes
douaniers.
Article 231-5
Le survol de certaines zones ou, dans des circonstances
exceptionnelles, du tenitoire du Burkina Faso, peut être
restreint ou interdit par la règlementation burkinabè de
la circulation aérienne pour des raisons d’ordre militaire
ou de sécurité publique.
L’emplacement et 1’étendue des zones dangereuses,
restreintes et interdites sont indiqués par ladite
règlementation.
Article 232-3
Le commandant de bord de 1’aéronef présente le
manifeste ou tout autre document tenant lieu, aux
autorités douanières, à toute réquisition.
Il remet ce document, à titre de déclaration sommaire au
bureau de douane de l’aéroport, avec sa traduction
anglaise, pour permettre le traitement de la déclaration
en détail des marchandises, dès 1’arrivée de 1’aéronef ou,
si 1’aéronef arrive avant l’heure d’ouverture du bureau,
dès !'ouverture.
Article 231-6
Tout aéronef qui s’engage au-dessus d’une zone
interdite est tenu, dès qu’il s’en aperçoit, de donner le
signal réglementaire et d'atterrir sur l’aérodrome le plus
proche en dehors de la zone interdite ou sur l’aérodrome
désigné par les services d’interception.
En tout état de cause, 1'aéronef en infraction doit, à la
première sommation, atterrir.
CHAPITRE 3 POLICE DE LA CIRCULATION
DES AERONEFS
Article 231-7
La voltige et l’acrobatie aériennes, de même, que
l’évolution des aéronefs constituant des spectacles,
publics ou des épreuves sportives, sont exécutées
conformément à la règlementation de la circulation
aérienne en vigueur au Burkina Faso.
Article 233-1
Sont'soumis au contrôle de l’Autorité nationale de
'l'aviation' civile les aéronefs et les autres produits, pièces
et équipements ainsi que les organismes et personnes
soumis ,aux exigences techniques nationales et
communautaires de sécurité et de sûreté aériennes.
L’Autorité nationale de l'aviation civile peut soumettre à
autorisation CCS aéronefs, produits, pièces et
équipements préalablement à leur utilisation ainsi que
ces organismes ,et personnes avant l'exercice de leurs
activités.
Article 231-8
L’utilisation des aéronefs sur les aires de nranœuvre des''
aérodromes et en vol se fait conformément à la
réglementation de la circulation aérienne en vigueur au
Burkina Faso.
Article 231-9
En cas d’interception d’un aéronef, il est fait obligation,
au pilote commandant de bord de se conformer aux
ordres d’interception conformément à la réglementation
de la circulation aérienne.
Toutefois, il ne sera pas fait recours à l’usage
systématique de la force contre un aéronef civil en cas
d'interception.
Il est fait obligation à tout aéronef civil inscrit sur le
registre burkinabè ou utilisé par les exploitants
burkinabè de SS conformer aux ordres d'interception
émis par les autres Etats.
Article 233-2
L’Autorité nationale de l'aviation civile peut soumettre à
des inspections tout aéronef se trouvant sur un
aérodrome burkinabè pour s'assurer de sa conformité
avec les normes de sécurité et de sûreté aériennes qui lui
sont applicables, qu'eiies soient nationales,
communautaires ou prises en application de l’article 16
de la Convention de Chicago.
Lorsque l'exercice des activités ou l'exploitation des
âér^gfs, des produits ou des matériels mentionnés aux
articles 233-1 et 233-2 ci-dessus présente des risques
particuliers pour la sécurité des biens et des personnes,
l’Autorité nationale de l'aviation civile peut
prescrire des mesures correctives ou restrictives
d'exploitation
en cas de risque immédiat, ordonner l'interdiction totale
ou partielle de l'exercice des activités ou de l'utilisation
des produits ou des matériels
procéder à l'immobilisation au sol d'un aéronef jusqu'à
!'élimination du risque identifié pour la sécurité
CHAPITRE 2 ATTERRISSAGE
Article 232-1
Les conditions d’atterrissage et de décollage' des
aéronefs sont fixées par voie règlementaire.
Article 232-2
Les aéronefs qui' effectuent؛ un pârçour's international ne
peuvent se poser que sur des aérodromes douaniers, sauf
cas de force majeure.
Pour franchir la frontière, ils suivent la route aérienne
                     
                    PAGE 8
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1682
subordonner à certaines conditions ou interdire l'activité
au Burkina Faso d'un ou plusieurs exploitants d'aéronefs
d'un pays tiers.
Les autorisations mentionnées à l’article 233-1 ci-dessus
peuvent être retirées lorsque les méthodes de travail du
tihilaire, son comportement ou les matériels qu'il utilise
créent un risque pour la sécurité.
radioélectriques et météorologiques et d'autres
installations et services de navigation aérienne afin de
faciliter la navigation aérienne internationale
adopte et met en œuvre les systèmes normalisés
appropriés relatifs aux procédures de communications,
aux codes, au balisage, à la signalisation, aux feux et aux
autres pratiques et règles d'exploitation
collabore aux mesures internationales destinées à
assurer la publication de cartes et plans aéronautiques.
Article 233-4
Sauf autorisation spéciale, est interdit le transport par
aéronef d’explosifs, armes et munitions de guerre,
pigeons voyageurs, objets de correspondance du service
postal.
L'Etat burkinabè peut interdire ou réglementer l'usage
d'appareils de prise de vues à bord des aéronefs
survolant le territoire ou sur les aéroports.
Les conditions de transport des matières dangereuses,
des cultures microbiennes et des petits animaux infectés
QU dangereux sont fixées par voie règlementaire.
Article 234-3
La foumihrre des installations et des services de la
navigation aérienne au Burkina Faso est assurée par
l’Etat.
Toutefois, l'Etat peut concéder la fourniture des
installations et des services de la navigation aérienne à
des organismes spécialisés. Le fournisseur de services
de la navigation aérienne est soumis au contrôle et à la
'supervision de l’Autorité nationale de l’aviation civile.
Les concessions accordées par l’Etat pour la fourniture
des services de؛, la navigation aérienne sont constatées
par convention.
Article 233-5
Les agents de l'Autorité de l’aviation civile ainsi que les
organismes ou personnes que l’Autorité, nationale de
l'aviation civile habilite à l'effet d'exercer les missions de
contrôle au sol et à bord des aéronefs ont accès à tout
moment aux aéronefs, aux terrains, aux locaux à usage
professionnel et aux installations où s'exercent les
activités contrôlées.
Ils ont également accès aux documents de toute nature
en relation avec les opérations pour lesquelles le
contrôle est exercé.
Article 234-4
.Nul ne'peut fournir un service de la navigation aérienne
s’il n'est détenteur d’un certificat de fournisseur de
sertriqes de la navigation aérienne délivré par l’Autorité
nationale de l’aviation civile.
Lès exigences relatives à la certification des fournisseurs
de services de la navigation aérienne sont fixées par voie
règlementaire.
ا
٥
Article 234-5:
Article 233-6
L’Autorité nationale de l’aviation civile est chargée de la
gestion du spectre des radiofréquences aéronautiques en
collaboration avec l’Autorité responsable de la
régulation des télécommunications.
Les modalités d'application du présent' chapitre' sont
fixées par décret pris en Conseil des ministres.
CHAPITRE SECURITE DE LA NAVIGATION
AERIENNE
Article 234-6
En vue d'œuvrer pour la sécurité en vol des aéronefs
évoluant dans la circulation aérienne générale, le
ministre en charge de l’aviation civile édicte
des principes et règlements visant, au minimum, à la
mise en application de toutes les normes contenues dans
les annexes à la Convention de Chicago
tous autres principes, règlements ou normes minimales
régissant les autres pratiques.
Article 234-1
Les services de la navigation aérienne s’entendent des
services suivants
seivices de la circulation aérienne
services de gestion ds !’information aéronautique
services de la cartographie aéronautique
services de communication, navigation et sujveillance
services d’assistance météorologique à la navigation
aérienne internationale
services de conception des procédures de vol
services de recherches et sauvetage d’aéronefs en
détresse.
Article 234-7
L’Autorité nationale de l’aviation civile édicte et révise
les normes minimales de sécurité pour la fourniture des
services de la navigation aérienne et l'exploitation des
installations de navigation aérienne sirnées au Burkina
Faso.
Article 234ق
Le Burkina Faso, conformément à la Convention de
Chicago
fournit sur son territoire, des aéroports, des seivices
                     
                    PAGE 9
                    1683
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
TITRE IA DOMMAGES ET RESPONSABILITE
DES EXPLOITANTS
sauvetage.
Les plans d’intervention et les moyens de mise en œuvre
ainsi que les modalités de fonctionnement sont définis
par décret pris en Conseil des ministres.
Article 240-1
L’exploitant d'un aéronef est responsable de plein droit
des dommages causés aux tiers situés à la surface, par
les évolutions de 1’aéronef ou par les personnes ou
objets qui en tomberaient.
Cette responsabilité ne peut être atténuée que par la
preuve de la faute de la victime.
Article 250-2
L’Etat conclut des accords bilatéraux et multilatéraux de
coopération et de coordination en matière de recherches
et sauvetage d’aéronefs en détresse avec tous les Etats
voisins du Burkina Faso et avec d'autres Etats.
Article 250-3
Article 240-2
Le financement des activités de recherches et de
sauvetage est assuré par le budget de l’Etat.
Sauf autorisation spéciale, il est interdit de jeter d’un
aéronef en évolution, hors les cas de force majeure, des
marchandises ou objets quelconques à l’exception du
lest réglementaire.
En cas de jet par suite de force majeure, de jet de lest
réglementaire ou de jet spécialement autorisé ayant
causé un dommage aux personnes et biens à la surface,
la responsabilité de l’exploitant est engagée
conformément aux dispositions de l’article 240-1 "ci-
dessus.
Article 250-4
En cas de disparition d’un aéronef, l’appareil est réputé
perdu trois mois après la date d’envoi des dernières
nouvelles.
A l’expiration de ce délai, nonobstant les règles de droit
'commun 'relatives à la disparition et à l’absence, le
procureur du Faso, d’office ou à la demande du ministre
en charge de l’aviation civile, présente une requête, aux
fins de déclaration de décès des personnes se trouvant à
bord de 1'aéronef, au tribunal civil du lieu de la
disparition, si Celle-ci s’est produite sur le territoire
burkinabè, sinon au tribunal civil de Ouagadougou
conformément aux dispositions du code des personnes et
de la famille.
Les ayants droit des victimes peuvent également agir à
!'effet d'obtenir la déclaration judiciaire de décès.
Article 240-3
En cas de location de 1’aéronef, le bailleur et le preneur,
sont solidairement responsables, vis-à-vis des tiers,' des
dommages causés.
Toutefois, si la location a été mentionnée sur le certificat
d’immatriculation, le bailleur n'est responsable desdit-s
dommages que si le tiers établit une faute de sa part.
Article 240-4
TITRE VI INFRACTIONS ET SANCTIONS.
CHAPITRE I
SANCTIONS
D’IMMATRICULATION ET DE CONDUITE DES
AERONEFS
!,’action en responsabilité est portée au choix du
demandeur soit devant les tribunaux: compétents ,'du
Burkina Faso, soit devant le tribimal du, siège social du
transporteur aérien ou du lieu de son pri'ncip'al
établissement, soit devant le tribunal du lieu de
destination.
INFRACTIONS
AUX
ET
REGLES
Article 261-1
Est puni d’une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d’une amende de un million (1 000 000) de ftancs
à dix millions (10 000 000) de ftancs CFA ou de l’une de
ces deux peines seulement, quiconque
met ou laisse en service un aéronef sans avoir obtenu un
certificat d'immatriculation, un certificat de navigabilité
ou un certificat de limitation de nuisances lorsque ceux-
ci sont exigibles
met ou laisse en service un aéronef sans les marques
d'identification prévues par l'article 221-1 de la présente
loi
fait ou laisse circuler un aéronef dont le certificat de
navigabilité, le laissez-passer exceptionnel ou le
certificat de limitation de nuisances ont cessé d'être
valables
fait ou laisse circuler un aéronef ne répondant pas à tout
moment aux conditions techniques de navigabilité ayant
TITRE V RECHERCHES ET SAUVETAGE
Article 250-1
Le Burkina Faso prend les mesures qu’il juge réalisables
afin de porter assistance aux aéronefs en détresse sur son
territoire et de permettre, sous réserve du contrôle des
autorités burkinabè, aux propriétaires de 1'aéronef ou
aux autorités de l'Etat dans lequel 1'aéronef est
immatriculé de prendre les mesures d'assistance
nécessitées par les circonstances.
Le déclenchement et 1’arrêt des activités de recherches
et de sauvetage incombent à l’Etat.
Le ministre en cliarge de l'aviation civile, en
collaboration avec tout autre ministère et tout autre
service intéressés, organise et coordonne ces activités
dans le but d’assister les aéronefs en difficulté ou
accidentés ou de retrouver les aéronefs à travers des
centres ou sous-centres de coordination de recherclres et
                     
                    PAGE 10
                    I
1684
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
servi de base à la délivrance du certificat de navigabilité
ni aux règles relatives au maintien en état de validité de
ce certificat
fait ou laisse circuler un aéronef dans des conditions
d'utilisation non conformes aux règles de sécurité
relatives à l'équipement des aéroneft, aux modalités de
leur utilisation, à la composition des équipages et à leurs
conditions d'emploi
effectuant un parcours international, atterrit sans
autorisation sur un aérodrome non douanier
décolle sans autorisation d’un aérodrome non douanier
dans le but d’effeefirer un parcours international.
Article 261-5:
Est puni d’une peine d’emprisonnement de un an à cinq
ans et d’une amende de un million (1 000 000) de francs
à dix millions )10 000 000) de francs CFA ou de l’une de
ces deux peines seulement, quiconque
conduit ou participe à la conduite d’un aéronef sans les
titres en cours de validité exigés par la réglementation de
la circulation aérienne en vigueur au Burkina Faso
détruit ou soustrait un livre de bord ou tout document de
bord imposé par la réglementation aérienne ou porte sur
ce livre ou un des documents, des indications inexactes
enfieint les dispositions de la réglementation de la
circulation aérienne relatives aux règles de l’air et aux
conditions d’atterrissage et de décollage
conduit un aéronef ou participe à sa conduite sous
!'emprise de l’alcool, de narcotiques ou de stupéfiants.
Article 261-2
Est puni d’une peine d’emprisonnement de un an à cinq
ans et d’une amende de cinq millions (5 000 000) de
francs à dix millions (10 000 000) de fiancs CFA ou de
l’une de ces deux peines seulement, quiconque fait
immatriculer un aéronef burkinabè sur un registre
étranger sans en avoir obtenu la radiation du registre
d’immatriculation des aéronefs du Burkina Faso.
Article 261-6
Les peines prévues aux articles 261-1 et 261-5 ci-dessus
sont portées au double si les infiactions prévues auxdits
articles ont été commises après le refirs ou le retrait du
certificat d'immatriculation, du certificat de
navigabilité, du laissez-passer exceptionnel ou des titres
exigés des membres de l’équipage par la réglementation
de la circulation' aérienne en vigueur au Burkina Faso.
Article 261-3
Est puni d’une peine d’emprisonnement de un an à cinq
ans et d’une amende de un million (1 000 000) de fiancs
à dix millions (10 000 000) de francs CFA ou de l’une de
ces deux peines seulement, quiconque؛؛
transporte par aéronef sans autorisation spéciale, des
pigeons voyageurs ou des objets de؛ correspondance
compris dans le monopole postal
transporte par aéronef ou utilise des appareils
photographiques dont le transport et l'usage sont
interdits par les règlements
fait usage à bord des objets ou appareils dont le fiansport
est interdit
fait usage d’un dispositif électronique portatif, lorsque
cela est interdit
installe et utilise à bord d’un aéronef, sans autorisation
des appareils de radiotélégraphie ou de radiotéléphonie
destinés à assurer les communications du seivice mobile
aéronautique
des équipements de radionavigation ou de détection
électromagnétique.
Article 261-7:
r
Est puni d’une peine d’emprisonnement de un an à cinq
ans et d’une amende de un million (1 000 000) de francs
à dix millions (10 000 000) de fiancs CFA ou de l’une de
ces deux peines seulement, le pilote qui ne se conforme
pas,aux prescriptions de !’article 231-5 de la présente
loi.
Article 261-8
Est puni d’une peine d’emprisonnement de cinq ans à
dix ans et d'une amende de cinq millions (5 000 000) de
francs à cinquante millions (50 000 000) de fiancs CFA
ou de l'une de ces deux peines seulement, quiconque
appose ou fait apposer sur un aéronef des marques
d'immatriculation non conformes à celles du certificat
d’immatriculation ou qui supprime ou fait supprimer,
rend ou fait rendre illisibles les marques exactement
apposées.
Est puni des peines prévues à 1’alinéa premier, toute
personne qui appose ou fait apposer sur un aéronef privé
ou commercial les marques distinctives réseivées aux
aéronefs d’Etat ou qui fait usage ou fait utiliser un
aéronef privé ou commercial portant lesdites marques.
Article 261-4
Est puni d’une peine d’emprisonnement de deux ans à
dix ans et d’une amende de deux millions (2 000 000) à
vingt millions (20 000 000) de francs CFA ou de l’une
de ces deux peines seulement, quiconque, sans
autorisation spéciale
transporte par aéronef, des explosifs, armes et munitions
de guerre
fait usage d'appareils photographiques, au-dessus des
zones interdites
fait usage de système d’aéronef télépüoté.
Article 261-9
L'interdiction de conduite ou de participation à la
conduite d’un aéronef peut être prononcée par la
juridiction saisie, soit à titre définitif soit pour une durée
ne pouvant excéder trois ans, contre le membre
d’équipage condamné en vertu des dispositions des
                     
                    PAGE 11
                    1685
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
l’une de ces deux peines seulement, tout pilote
commandant de bord
refuse, sans raison, de participer à des opérations de
recherches et sauvetage
survole sans autorisation des zones interdites, ou
réglementées ou dangereuses en contravention aux
dispositions prévues dans le présent code
atterrit hors d’un aérodrome sauf en cas d’urgence.
articles 261-6, 261-7 et 261-8 ci-dessus.
Si le membre d'équipage est condamné une seconde fois
pour l’un de ces mêmes délits dans le délai prévu à
l’article 261-11 ci-dessous, l’interdiction de conduire ou
de participer à la conduite d’un aéronef est prononcée
contre lui et la durée de cette interdiction peut être
élevée jusqu’au double.
Les brevets, licences et certificats dont serait porteur
l’auteur de l’infraction sont saisis et déposés, pendant
toute la durée de l’interdiction, au greffe de la juridiction
ayant prononcé l'interdiction.
En cas de non-respect de l’interdiction de conduite ou de
participation à la conduite d’un aéronef, la personne
condamnée est punie d’une peine d’emprisonnement de
un an à cinq ans et d’une amende de un million
(1 000 000) de francs à dix millions (10 000 000) de
francs CFA ou de l’une de ces deux peines seulement.
qui
Article 261-15
Est puni d’une peine d’emprisonnement de six mois à
cinq ans et d’une amende de un million (1 000 000) de
fiancs à cinq millions (5 000 000) de francs CFA ou de
l'une de ces deux peines seulement, tout pilote
commandant de bord
commence un vol sans s’être assuré que toutes les
conditions de sécurité requise sont réunies
sauf en cas d’urgence, désobéit aux instructions des
services de contrôle de la circulation aérienne
contrevient aux dispositions relatives à la conduite et à
la sécurité d’un aéronef ou exécute sans autorisation des
vols acrobatiques, rasants ou dangereux
atterrit sans raison, en vol international, sur un
aérodrome qui. n’est pas ouvert à la circulation
internationale.
qui
Article 261-10 ن
L’aéronef dont le certificat de navigabilité et le certificat
d’immatriculation ne sont pas produits 'OU dont "les
marques d’immatriculation ne concordent pas avec
celles du certificat d’immatriculation peut être retenu, à
la charge du propriétaire ou, en cas, de location de
1’aéronef mentionnée sur le certificat d'immatriculation؛
à la charge du locataire inscrit, par l’Autorité nationale؛
de l’aviation civile, jusqu’à ce que l’identité du
propriétaire ait été établie.
Article 261-16
Est puni d’une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d’une amende de un million (1 000 000) de francs
à dix millions (10 000 000) de fiancs CFA ou de l’une de
ces dcu'X pcineS seulement, tout commandant de bord
.d'un aéronef qui, sachant que celui-ci vient de causer ou
d’occasionner un accident à la surface, n’a pas averti
immédiatement'les autorités de l'aéroport le plus proche
avec lequel il pouvait entrer en communication et a ainsi
tenté d’échapper à la responsabilité pénale et civile
susceptibles d’être mises à sa charge.
Article 261-11
Quiconque, ayant été condamné pour !'une des
infractions prévues aux articles 261-7 et 261-8 ci-
dessus, commet une infraction prévue, ,dans un délai, de
cinq ans après l’expiration de la peine
d’emprisonnement ou le paiement de ,.l’amende ou la
prescription de ces deux peines, peut être condamné au
double des peines prévues.
CHAPITRE 2 INFRACTIONS ET SANCTIONS
AUX REGLES DE SECURITE'de L’AERONEF,
DES PERSONNES ET DES BIENS A BORD
Article 261-12
Est puni d’une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d’une amende de un million (1 000 000) de francs
à cinq millions (5 000 000) de francs CFA ou de l’une de
ces deux peines seulement, quiconque confrevient aux
dispositions de !’article 231-7 de la présente loi.
Article 262-1
Est puni d’une peine d’emprisonnement de un an à cinq
ans et d’une amende de un million (1 000 000) de francs
à dix millions (10 000 000) de francs CFA ou de l’une de
ces deux peines seulement, quiconque
se trouve à bord d’un aéronef en vol sans pouvoir
justifier sa présence par un titre de transport régulier ou
par l’assentiment de l’exploitant de 1’aéronef ou du
commandant de bord
refuse d’obtempérer à une instnretion donnée par le
commandant de bord ou par un membre d’équipage, aux
fins d’assurer la sécurité de 1’aéronef, de toute personne
ou de tout bien se trouvant à bord ou de maintenir !’ordre
et la discipline à bord.
Article 261-13
Est puni d’une peine d’emprisonnement de un an à' cinq
ans et d’une amende de un million (1 000 000) de'francs
à dix millions (10 000 000) de francs CFA ou de l'une de
ces deux peines seulement, tout jet non autorisé d’objets
depuis un aéronef en évolution.
Article 261-14:
Est puni d’une peine d’emprisonnement de six mois à
cinq ans et d’une amende de un million (1 000 000) de
francs à cinq millions (5 000 000) de francs CFA ou de
                     
                    PAGE 12
                    27 Juin 2019
1686
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
commercial et de travail aérien qui
n’assure pas conformément aux règlements et le cas
échéant aux conventions particulières, l’entretien de ses
aéronefs et des équipements nécessaires pour garantir la
sécurité de l’exploitation
exerce sans êfre régulièrement autorisée par l’Autorité
nationale de !’aviation civile.
Article 262-2
Sans préjudice des peines plus graves prévues par le
code pénal, est puni d’une peine d’emprisonnement de
un an à cinq ans et d'une amende de un million (1 000
000) de francs à cinq nrillions (5 000 000) de francs CFA
ou de l’une des deux peines seulement, quiconque
commet l’un des actes ci-après à bord d’un aéronef
civil
voies de fait, intimidation ou menace physique ou
verbale contre un membre d’équipage
acte de violence physique contre une personne ou acte
d'agression sexuelle
fait de fumer dans les toilettes ou de fلاmer ailleurs dans
des conditions susceptibles de compromettre la sécurité
de 1’aéronef
détérioration d'un détecteur de fumée ou de tout autre
dispositif de sécurité installé à bord de ؛’aéronef
Article 263-4
Est punie d’une amende de cent vingt mille (120 000)
francs à un million huit cent mille (1 800 000) francs
CFA toute entreprise de transport aérien public ou
commercial régulier ou non régulier, qui ne soumet pas
à l’approbation de l’Autorité nationale de l’aviation
civile les accords qu’elle conclurait avec d’autres
entreprises ou qui, après approbation, modifie les termes
desdits accords.
Article 263-5
INFRACTIONS
SANCTIONS PORTANTATTEINTEAUXDROITS
DES CREANCIERS ET A LA
REGLEMENTATION DOUANIERE
CHAPITRE 3:
ET
Est punie d’une, amende de dix millions (10 000 000) de
.francs à cinquante millions (50 000 000) de francs CFA
toute entreprise étrangère de transport aérien
;international qui, à l’occasion d’un vol de simple transit,
débarque ou embarque sur le territoire burkinabè des
personnes ou du fret, ou qui, sans une autorisation
expresse, effectue un service de cabotage.
Article 263-1
Est puni d’une peine d’emprisonnement de un an à cinq,
ans et d’une amende de deux millions (2 000 ,000) de
francs à dix millions (10 000 000) de francs CFA,
quiconque détruit, détourne ou tente de défruire ou de
détourner un aéronef ou des pièces de rechange grevés
d’une hypothèque régulièrement inscrite.
Est puni des mêmes peines, quiconque emploie de's
manœuvres frauduleuses destinées à priver le créancier
de sa garantie.
TITRE Ail PROCEDURE ET COMPETENCE
CHAPITRE 1 PROCEDURE
Article 271-1:
Sous réserve؛, des dispositions communautaires
applicables dans l’espace UEMOA ou CEDEAO, les
infractions- à la règlementation nationale sont
recherchées et constatées par des inspecteurs de
l’aviation civile commissionnés à cet effet et
assermentés, les agents de douane habilités à verbaliser
et les officiers de police judiciaire de la police et de la
gendarmerie nationales.
Article 263-2.
Sans préjudice des dispositions communautaires
applicables dans l'espace UEMOA en matière
douanière, toutes les dispositions de lois relatives à la
répression des infractions à la réglementation douanière
au Burkina Faso sont applicables aux marchandises
importées ou exportées par aéronef sous un régime
douanier quelconque.
Tous déchargements et jets de marchandises non
autorisés, autres que ceux indispensables au salut de
1'aéronef, sont sanctionnés par les peines édictées par la
réglementation douanière en matière de contrebande.
En garantie du paiement de l’amende encourue,
1’aéronef peut seulement faire l’objet de saisie
conservatoire dont la mainlevée ne peut être ordonnée
que s’il est versé une caution ou une consignation
jusqu’à concurrence de ladite amende.
Article 271-2
Les inspecteurs de l’aviation civile peuvent à bord
d’aéronefs procéder à des enquêtes, constats,
perquisitions et saisies. Le droit de perquisition doit être
exercé par au moins deux inspecteurs ou agents de
douane ou un inspecteur ou un agent de douane
accompagné d’au moins deux témoins. En cas de besoin,
ils peuvent se faire assister dans leur mission par un
représentant de la force publique.
Article 271-3
Les constats, enquêtes et perquisitions font l’objet de
procès-verbal établi par les inspecteurs de l’aviation
civile et les agents de douane habilités à verbaliser ou
par les officiers de police judiciaire de la police et de la
gendarmerie nationales.
Articlt‘263
Est punie d’une amende de cinq millions (5 000 000) de
francs à cinquante millions (50 000000) de francs CFA
toute entreprise de transport aérien public ou
                     
                    PAGE 13
                    1687
JOURNALOFFICIELDU BURKINAFASO N٥26
27 Juin 2019
Le procès-verbal contient 1’exposé des faits, toutes les
circonstances pertinentes ainsi que les identités et les
déclarations des témoins éventuels.
LIVRE III AERODROMES
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
DEFINITIONS, REGLES
GENERALES DE CREATION, D’UTILISATION
ET DE CONTROLE
Article 271-4
CHAPITRE 1:
Les procès-verbaux dressés par les inspecteurs de
l'aviation civile et les agents de douane habilités à
verbaliser font foi jusqu’à inscription de faux.
Le prévenu qui veut s’inscrire en faux contre un procès-
verbal est tenu de le faire au moins huit jours avant la
date fixée pour !’audience.
Article 311-1
Est considéré comme aérodrome toute surface définie
sur terre ou sur l'eau destinée à êfre utilisée, en totalité
ou en partie, pour 1’arrivée, le départ et les évolutions
des aéronefs à la surface y compris, le cas échéant, les
bâtiments, les installations et le matériel qu’elle peut
comporter pour les besoins de trafic et le service des
aéronefs.
Article 271-5
Lorsqu’une information est ouverte, les inspecteurs de
l'aviation civile et les agents de douane habilités à
verbaliser et les officiers de' police judiciaire peuvent
recevoir commission rogatoire du juge d’instruction à
l’effet de saisir ou faire saisir les explosifs, les armes et
munitions de guerre, les pigeons voyageurs et les
correspondances postales ainsi que les appareils radio
télégraphiques et radio téléphoniques qui se trouveraient'
2-311 Article
Les normes techniques ayant une incidence sur la
sécurité applicable à la conception, à l’aménagement et
à. l'exploitation' des aérodromes civils ainsi que les
à bord sans l’aitorisati؛n pré١me par la règlementation conditions dans lesquelles des dérogations à ces normes
en vigueur au Burkina Faso. peuvent être accordées sont définies par voie
Les mêmes autorités peuvent saisir ou faire saisir les règlementaire,
pigeons voyageurs qui se trouvent à bord d’aéronefs
autorisés à les transporter, de même que les appareils
destinés à l’enregistrement des images et les clichés
dans le cas où ces aéronefs seraient passés au-dessus des
ه
CHAPITRE 2 POLICE DES AERODROMES ET
USAGE
DES
AERONAUTIQUE
:312-1 Article
!؟policed ؛1 e relatives à؛o؛ t؛؛és؛Les dispositions du p
aérodromes et des installations à usage aéronautique
phqueîkaux:؛؛;?
aérodromes ouverts à la circulation aérienne publique
aérodromes réservés à l’usage des administrations de
T إ
l’Etat
INSTALLATIONS
A
zones interdites.
ر
CHAPITRE 2 COMPETENCE
Les rapports juridiques entre les personnes qui se
ttouvent à bord d’un aéronef en circulation sont régis par
les textes en vigueur.
Les actions et poursuites devant les juridictions
répressives' sont mises en mouvement par l’Autorité
nationale de l’aviation civile sans préjudice du droit qui
appartient au ministère public près ces juridictions.
L’Autorité nationale de l’aviation civile ou son
représentant a le droit d’exposer l’affaire devant le
ttibunal et de déposer ses conclusions.
Article 272-1
"L.
aérodromes à usage restreint
lieux où sont implantées des installations destinées à
assurer le contrôle de la circulation aérienne, les
télécommunications aéronautiques, les aides à la
navigation aérienne et !’assistance météorologique.
Article 312-2
Article 272-2
Sous réserve des pouvoirs de l’autorité militaire à
1’égard des aérodromes, zones d’aérodromes et
Les jugements en matière d’aviation civile sont notifiés
à l’Autorité nationale de l’aviation civile qui peut
exercer son droit de recours dans les délais prévus par le
code de procédure pénale.
installations relevant de la défense nationale, la police
des aérodromes et des installations aéronautiques
mentionnés à !'article
312-1 ci-dessus est assurée par
le ministre en charge de !’aviation civile.
Article 272-3
Les pouvoirs de police exercés par le ministre en charge
de l’aviation civile en application du premier alinéa du
présent article portent sur le bon ordre, la sûreté,'la
sécurité et la salubrité.
L’action publique en matière d’infraction aux règles
relatives à l’aviation civile se prescrit selon les
,distinctions établies par le code de procédure pénale.
La confiscation des objets et appareils régulièrement
saisis est prononcée par le tribunal
                     
                    PAGE 14
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1688
les aéronefs.
Les attributions, la composition et le fonctionnement de
la commission de contrôle des nuisances aéroportuaires
sont fixés par décret pris en Conseil des ministres.
Article 312-3:
Les agents habilités de l'Etat s’assurent que les
organismes ou entreprises implantés sur les aérodromes
se conforment à la réglementation et aux mesures de
prévention en matière de sécurité et de sûreté.
A cet effet, ces agents ont accès à tout moment aux
locaux, terrains, installations, équipements et documents
à usage professionnel. Ils sont également habilités à
entendre toute personne pouvant leur fournir des
informations utiles.
Article 314-4
L’Autorité nationale de ؛'aviation civile organise et
encourage la participation des populations riveraines des
aérodromes à la gestion de l'environnement à travers,
notamment
le libre accès à l’information sur le dispositif de
protection de la nature, sous résetve des impératifs de
défense nationale et de sécurité nationale
les mécanismes consultatifs permettant de recueillir
l’opinion et l’apport des populations
la sensibilisation, la formation, la recherche et
l’éducation en matière de protection de
!’environnement.
Article 312-4:
Les exploitants d’aérodromes civils sont tenus d'assurer
le sauvetage et la lutte contre les incendies d’aéronefs
ainsi que la prévention et la lutte contre le risque
faunique dans les conditions fixées par voie
règlementaire.
CHAPITRE 3 DISPOSITIONS SANITAIRES
Article 314-5
Le non-respect des dispositions du présent chapitre est
pass'ible des sanctions prévues par les textes en vigueur
en la matière.
Article 313-1
est régi sur le ؛Le contrôle sanitaire aux frontières
dispositions du ؛territoire du Burkina Faso par les
Organisation’؛ règlement sanitaire international de
mondiale de la santé, du code de la santé publique ,du
1
TITRE II AERODROMES OUVERTS A LA
Burkina Faso, des mesures sanitaires internationales et CIRCULATION AERIENNE PUBLIQUE
e؛ vibreur
en la matière en vue de prévenir la propagation par voie Article 320-1
de transport aérien des maladies transmissibles.
des lois et règlements nationaux
Les disposi؛؛on؛ d^sarficles 3211, 5-321 4-21اً et 323-
2 de la présente loi sont applicables aux aérodromes
PROTECTION DE particuliers, hélistations et hydrobases, sous réserve des
dispGsitons législatives spécifiques auxdits aérodromes.
::؛s:.::-
I
CHAPITRE 4
L’ENVIRONNEMENT
CHAPITRE 1 REGLES DE CREATION ET
D’UTILISATION
Article 314-1
Tout projet de construction, d’extension ou de
modernisation d’un aérodrome fait l’objet d’une étude
d’impact environnemental tenant compte des normes sur
l’environnement notamment celles de l'Organisation de
l’aviation civile internationale (OACI) et des
dispositions du code de l’environnement du Burkina
Faso.
Article 321-1:
Les aérodromes destinés à la circulation aérienne
publique peuvent être créés par l’Etat, par les
collectivités territoriales et les établissements publics
ainsi que par les personnes physiques ou morales de
droit privé.
Article 314-2
Article 321-2
Les exploitants de l’aviation civile sont tenus de se
conformer aux normes en matière de protection de
l’environnement.
A cet effet, ils sont Soumis à l'obligation générale
d’entretien des aérodromes comprenant notamment
l’élimination ou le recyclage des déchets et la lutte
contre la pollution.
La création d’un aérodrome destiné à la circulation
aérienne publique par l’une des personnes physiques ou
morales mentionnées à l’article 321-1 ci-dessus autre
que l’Etat, donne lieu à la conclusion d’une convention
entre le ministre en charge de l’aviation civile et ladite
personne.
Article 321-3:
Article 314-3
Le signataire de la convention prévue à l’article 321-2
ci-dessus et le tiers exploitant agréé par l’administration
sont solidairement responsables à 1’égard de l’Etat.
Il est institué une commission de contrôle de nuisances
aéroportuaires chargée notamment d’étudier et de
des mesures d’atténuation et/ou de
proposer
compensation des nuisances causées aux voisinages par
                     
                    PAGE 15
                    1689
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
douanes.
Peuvent également être habilités à procéder à ces
fouilles et contrôles, tant en régime intérieur
qu’international, sous le contrôle de la police et de la
gendarmerie nationales, de la douane, des agents de
nationalité burkinabè désignés par les exploitants
d'aérodromes, les transporteurs aériens ou les
entreprises sous contrat avec eux et préalablement
agréés par le ministre en charge de l’aviation civile.
Us ne procèdent à la fouille des bagages à main qu’avec
le consentement de leur propriétaire et à des palpations
de sécurité qu’avec le consentement de la personne.
Dans ce cas, la palpation de sécurité est faite par une
personne du même genre que la personne qui en fait
l’objet.
En cas de refus de se soumette à la fouille et aux
palpations, 1’accès aux zones de sûreté à accès
réglementé et l’embarquement à bord de 1’aéronef lui
sont refusés. Une investigation de sûreté est diligentée
pour en déterminer les raisons.
Article 321-4:
Nul ne peut exploiter un aérodrome ouvert à la
circulation aérienne publique et recevant du trafic
international s’il n’a obtenu de l’Autorité nationale de
l’aviation civile un certificat d’aérodrome propre à cet
aérodrome.
Toutefois, la détention de ce certificat n’est pas
obligatoire pour les aérodromes ne recevant pas du trafic
international.
Article 321-5:
La délivrance du certificat d’aérodrome prévu à l’article
321-4 ci-dessus intervient à l’issue d'une enquête
technique portant sur les moyens, conditions et
procédures d’exploitation de l’aérodrome ainsi que sur
les modalités de gestion de sa sécurité.
L'Autorité nationale de l'aviation civile doit notamment
vérifier, par tous les moyens, que les mesures prises par
le demandeur sont à même d’assurer en -toute sécurité
l’aménagement, le fonctionnement et l’usage des
installations, équipements et services aéroportuaires,
conformément aux normes en vigueur, notamment celles,؛
prévues aux articles 311-2 et 312-4 alinéa 1 de la
présente loi.
L’Autorité nationale de l’aviation civile peut retirer ou.
suspendre le certificat d’aérodrome lorsque', les
manquements constatés de ؛’exploitant aux obligations
afférentes au certificat font apparaître un ris.que grave
pour la sécurité de l’aviation civile.
L’Autorité nationale de l’aviation civile peut imposer
des restrictions d’exploitation ou des sancti'ons à un
aérodrome certifié en cas de non-conformité aux
exigences de certification, d’une carence 'ou d'une
préoccupation de sécurité non résolue.
Article 322-2
Sur les .aéroports internationaux, sauf dans les cas où
leur mise en œuvre est assurée par les services de l’Etat,
les mesures prescrites en application de la
règlementation communautaire de l’UEMOA relative à
la sûreté de l’aviation civile sont mises en œuvre par les
exploitants d’aéroports, les entreprises de transport
aérien, les prestataires de service d’assistance en escale,
les entreprises ou organismes agréés au sens de l’article
422-19 de la présente loi, les entreprises qui leur sont
liées par '-contrat et les autres personnes autorisées à
Occuper ou utiliser les zones aéroporhraires d’accès
limité ou réservé, chacun dans son domaine d’activité.
CHAPITRE 3 EXPLOITATION
Article 321-6
Un décret pris en Conseil des ministres précise les
modalités de création, d’utilisation et de contrôle des
aérodromes.
Article 323-1
Lorsque le signataire de la convention prévue au premier
alinéa de l’article
conforme pas aux obligations qui lui incombent du fait
de cette convention, le ministre en charge de l'aviation
civile peut prononcer la mise en régie de l’exploitation
de l’aérodrome aux fiais du signataire ou la résiliation
de la convention.
321-2 de la présente loi ne se
CHAPITRE 2 SURETE DES AERODROMES
Article 322-1:
Lorsque la sûreté des vols l’exige, en régime intérieur,
les officiers de police judiciaire ainsi que, sur l’ordre et
sous la responsabilité de ceux-ci, les agents de police
judiciaire, affectés à l’aviation civile, peuvent procéder
à la fouille et au contrôle par tous moyens appropriés des
personnes, des bagages, du ftet, des colis postaux, des
aéronefs et des véhicules pénétrant ou se trouvant dans
les zones et dépendances des aérodromes d’accès limité
ou réservé, ou sortant de celles-ci.
Les mêmes dispositions sont applicables en régime
international. Les personnes compétentes pour procéder
à la fouille et au contrôle étant, outre celles mentionnées
à !'alinéa premier du présent article, les agents des
Article 323-2
Pour des raisons de défense nationale, l’Etat peut se
substituer temporairement ou définitivement à
l’exploitant d’un aérodrome dans des conditions définies
par voie règlementaire.
                     
                    PAGE 16
                    27 Juin 2019
1690
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
CHAPITRE 4 SERVICES D’ASSISTANCE EN
la présente loi.؛؛ 2-e l’article321؛ néa؛premier a
Le montant de la redevance peut tenir compte des
différents avantages retirés de l’occupation du domaine
.public
ESCALE
Article 324-1:
Sur les aéroports, les services d’assistance en escale sont
fournis par les exploitants d’aéroports et les prestataires
agréés et certifiés à cet" effet par l’Autorité nationale de
l’aviation civile.
Les transporteurs aériens titulaires d’un permis
d’exploitation aérienne délivré par l’Autorité nationale
de l’aviation civile peuvent s’auto-assister.
Un décret pris en Conseil des ministres précise les
conditions d’application du présent article, notamment
les conditions de délivrance de l’agrément ainsi que les
conditions dans lesquelles !’administration peut limiter
le nombre de prestataires.
TITRE III AERODROMES NON OUVERTS A
LA CIRCULATION AERIENNE PUBLIQUE
Article 330-1
L’aménagement et l’exploitation des aérodromes à
usage restreint et des aérodromes à usage privé doivent
être conformes aux normes techniques ayant une
incidence sur la sécurité prévue à l’article 311-2 de la
présente loi.
Article 330-2
L’exploitant d'un aérodrome à usage restreint, les
entreprises ou organismes implantés sur cet aérodrome
sont tenus de se conformer, chacun dans son domaine
d'activité, aux réglements et mesures de police adoptés
en vue d’y assurer le bon ordre, la sûreté, la sécurité et
la salubrité.
CHAPITRE 5 REDEVANCES
Article 325-1
Les services publics aéroportuaires donnent lieu à une
rémunération sous forme de redevances pour services
rendus.
Pour la détermination des redevances, peuvent êfre
prises en compte, outre les dépenses correspondant à des
investissements déjà réalisés, les dépenses, engagees
voire fithtres' liées à la construction d’infrastructures ou
d’installations nouvelles avant leur miSe en service.
Le montant des redevances peut faire l’objet de
modulations limitées, à la hausse ou à la baisse, pour des
motifs d’intérêt général au nombre desquels figurent
l’amélioration de l’utilisation des infrastructures,' ,la
création de nouvelles liaisons ou la؛ réduction ou la
compensation des atteintes à l’environnement.
La modulation des redevances doit être fondée sur des
critères pertinents, objectifs et transparents.
Le montant total de ces redevances ne peut excéder
l’ensemble des coûts des seivices rendus sur l’aéroport.
Un décret pris en Conseil des ministres détermine les
modalités d'application du présent article, notamment
les conditions dans lesquelles les dépenses engagées ou
firtures peuvent être prises en compte pour la
détermination des redevances, les règles relatives au
champ, à l’assiette et aux modulations des redevances
ainsi que les principes et les modalités de fixation de
leurs tarifs.
Article 330-3
Un décret pris en Conseil des ministres détermine les
conditions de création, d’utilisation et de contrôle des
aérodromes à usage restreint et des aérodromes à usage
privé.
TITRE IV SERVITUDES AERONAUTIQUES
Article 340-1
Afin d'assurer la sécurité de la navigation aérienne, il est
institué aux abords des aérodromes ainsi qu'aux abords
des aides à la navigation aérienne, des installations de
sécurité et de ؛télécommunications aéronautiques et le
long des routes aériennes, des servitudes spéciales dites
servitudes aéronautiques.
Ces servihtdes aéronautiques assurent à la navigation
aérienne, conformément à l’annexe 14 à la Convention
de Chicago, des conditions de sécurité au moins
équivalentes à celles qui résultent des standards et des
recommandations de l’Organisation de l’aviation civile
internationale.
Article 340-2
A l'extérieur des zones grevées de servitudes de
dégagement, l'établissement de certaines installations
qui, en raison de leur hauteur, pounaient constihter des
obstacles à la navigation aérienne, est soumis à tme
autorisation spéciale du ministre en charge de l'aviation
civile, après avis de la commission des servihtdes.
Lorsque les installations en cause constituent des
obstacles à la navigation aérienne, leur suppression ou
leur modification peut être ordonnée par arrêté, sur
rapport du directeur général de l’Autorité nationale de
!'aviation civile.
Article 325-2.
L’occupation ou l’utilisation du domaine public d’un
aérodrome appartenant à l’Etat par un tiers autorisé à cet
effet donne lieu à la perception d’une redevance
domaniale au profit de l’exploitant de l'aérodrome
concerné.
Pour les aérodromes n’appartenant pas à l’Etat, la
perception de cette redevance est subordonnée à
l’accord du signataire de la convention prévue au
Article 340-3
Un décret pris en Conseil des ministres détermine les
                     
                    PAGE 17
                    1691
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
conditions d’application du présent titre, notamment les
types de servitudes ainsi que les conditions et modalités
de leur établissement.
Article 350-6
Est puni d'une peine d’emprisonnement de onze ans à
vingt et un ans et d’une amende de vingt millions
(20 000 000) de ôancs à cent millions (100 000 000) de
francs CFA, quiconque
détruit ou endommage les installations, les immeubles
ou services destinés à assurer le contrôle de la
circulation des aéronefs, les télécommunications
aéronautiques ou l’assistance météorologique
perturbe le fonctionnement de ces installations ou
services, si ces faits sont de nattire à compromettre la
sécurité des aéronefs en seivice au sens de l’article 361-
7 alinéa 2 du code pénal
s’introduit par force, par ruse, par escalade ou sans
autorisation à bord d'un aéronef, dans un aéroport ou
dans l’enceinte d’une installation aéronautique dans le
but de commettre un acte illicite dirigé contte l’aviation
civile
s’attaque à la confidentialité, 1’intégrité et la
disponibilité des systèmes et données informatiques et
de communications critiques utilisées aux fins de
l'aviation civile en vue de compromettre la sécurité de
l’aviation civile؛;
interrompt ou perturbe à l’aide d’un dispositif matériel,
d’une ,substance, ou d’une arme, le fonctionnement des
services d’un aérodrome ou l’exploitation d’un aéronef
si cet acte porte atteinte ou est de nattire à porter atteinte
à la sécurité de l’aviation civile
attaque par laser, aéronefs télépüotés, système anti-
aérien portable les installations ou aéronefs.
TITRE V INFRACTIONS ET SANCTIONS
Article 350-1
Les infiactions prévues au présent titre peuvent être
constatées par des procès-verbaux dressés, outte par les
officiers de police judiciaire, de la police et de la
gendarmerie nationale, par les inspecteurs de l’aviation
civile et les agents de douane habilités à cet effet.
Article 350-2
Sans préjudice de la compétence reconnue à d’autres
fonctionnaires par les dispositions de l’article 350-1 ci-
dessus, les infiactions prévues au présent titte peuvent
être constatées par des procès-verbaux dressés par tous
agents civils ou militaires habilités à cet effet et
assementés.
Article 350-3
Les infractions prévues dans le présent titre sont
poursuivies devant les juridictions judiciaires de droit
commun, sous réserve de la compétence des juridictions
militaires dans les cas prévus par le ؛اً code'؛'de justice
militaire.
Copie des jugements rendus par ces tribunaux est
adressée par les parquets compétents à 1'A'utorité
nationale de !’aviation civile.
Article 350-4
Article 350-7
Est puni d’une amende de dix millions (10 000 OQO) de
ftancs à cinquante millions (50 000 000) de francs CFA,
quiconque contrevient aux dispositions concernant les
servitudes
Sur un aerodrome ou dans l’un des lieux mentionnés à
l’article 312-1 اً؛de la présente loi, lorsqu’un procès-
verbal est dressé pour constater que des dégradations ou
des travaux sont susceptibles d'entraver ou de porter
atteinte à la sécurité de la navigation aérienne ou des
services aéro.nautiques, l’exploitant d’aérodrome ou
l’autorité compétente mentionnée à l’article
de la présente loi, peut adresser une mise en demeure
aux contrevenants leur enjoignant de cesser les travaux
et, le cas échéant, de rétablir les lieux dans leur état
initial.
Si la mise en demeure n'est pas suivie d’effet, l’autorité
compétente ou l'exploitant d’aérodrome peut faire
procéder d’office à l’exécution des fravaux de remise en
état des lieux aux frais des conttevenants.
aéronautiques
radioélecttiques et de balisages institués dans l’intérêt de
la circulation aérienne.
dégagement.
de
350-11
Article 350-5
Le tribunal saisi aux fins de poursuite impartit aux
personnes qui contreviennent aux dispositions relatives
aux servitudes aéronautiques un délai pour enlever ou
modifier les ouvrages frappés de servitudes ou pour
pourvoir à leur balisage, sous peine d'une astreinte de
cent mille (100 000) francs CFA au moins par jour de
retard.
L’astteinte court à compter de l’expiration du délai
imparti par le tribunal etjusqu’aujour où la situation est
régularisée.
Si à l’expiration du délai imparti par le tribunal, la
situation n’a pas été régularisée, 1,'Autorité nationale de
l’aviation civile fait procéder d’office à la réalisation des
travaux aux frais et risques des personnes pénalement
responsables.
Article 350-8
Est puni d'une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) francs à un million (1 000 000) de francs CFA
ou de l’une de ces deux peines seulement, quiconque fait
pénétrer ou laisse séjourner sur l’emprise d’un
aérodrome affecté à un seivice public, sans titre régulier
d’occupation, des bestiaux, bêtes de trait, de charge ou
de monture, et peut, en outre, être déchu de tout droit à
                     
                    PAGE 18
                    27 Juin 2019
1692
JOURNAL OFFICIE! DU BURKINA FASO N٥26
Le tribunal saisi peut ordonner la confiscation du
matériel qui a servi à la commission de !'infraction.
indemnité en cas d'accident.
En cas de nécessité absolue ou de danger immédiat, la
gendarmerie des transports aériens ou toute autre entité
désignée est habilitée à procéder à l'abattage- de tout
animal divaguant qui nuit à la sécurité des personnes et
des biens.
LIVRE IV SERVICES AERIENS
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 410-1
Aux termes des dispositions de la présente loi, les
services aériens s’entendent des services suivants
transport aérien public ou commercial
travail aérien
vols privés
Article 350-9
L'enlèvement d'un aéronef qui encombre, pour quelque
cause que ce soit, une piste, une bande, une voie de
circulation, une aire ou leurs dégagements doit être
effectué par le propriétaire ou par l'exploitant de
1'aéronef sur l'ordre qu'il reçoit des autorités
aéroportuaires.
TITRE II TRANSPORT AERIEN PUBLIC ou
COMMERCIAL
Article 350-10:
Dans les cas où le propriétaire ou l'exploitant de
1'aéronef ne ferait pas diligence pour procéder aux
opérations d'enlèvement prévues à l'article 350-9 ci-
dessus, l’exploitant d'aérodrome ou l'Autorité nationale
de l'aviation civile mentionnée à ]’article 350-11 ci-
dessous peut prendre d'office toutes les dispositions
utiles pour faire dégager les pistes, bandes, 'Voies de
circulation ou aires ainsi que leurs dégagements, aux
fiais et risques du propriétaire ou de l'exploitant de
1'aéronef.
Les mêmes dispositions peuvent être prises par
l'exploitant d’aérodrome ou l’Autorité nationale de
l’aviation civile dans le cas où le propriétaire ou le
gardien d’un véhicule, d’un animal -OU de tout objet
encombrant ou constituant un obstacle ne ferait pas
diligence pour procéder aux opérations d'enlèvement.
L’enlèvement a lieu aux frais et risques dudit
propriétaire ou gardien.
CHAPITRE 1 DEFINITION
Article 421-1:
Le transport aérien public ou commercial a pour objet le
fiansport de passagers, de fiet ou de poste, effectué
contre rémunération ou en vertu d’un contrat de
location.
Le transport aérien public ou commercial peut être
régulier, non régulier, domestique ou international.
CHAPITRE 2 CONTRAT DE TRANSPORT
Section 1 Transport de personnes
?1
Article 422-1
Le confiât de fiansport des passagers doit être constaté
par la délivrance d'un titre de transport.
Le contrat de transport des passagers court de
l'enregistrement avec la remise du ticket
d'embarquement à la fin des formalités de
débarquement, incluant la livraison des bagages
accompagnés.
Article 350-11
Copie des procès-verbaux établis pour constater les
infiactions prévues au présent titre est adressée à
l'Autorité nationale de l’aviation civile, qui peut
adresser au ministère public son avis sur la gravité des
faits relevés et présenter des observations devant la
juridiction saisie des poursuites.
Article 422-2
Pour les transports internationaux, le transporteur ne
peut embarquer les voyageurs qu'après justification
qu'ils sont régulièrement autorisés à atterrir au point
d'arrivée et aux escales prévues.
Article 350-12
L'Autorité nationale de l’aviation civile peut se
constituer partie civile et réclamer la réparation des
dommages subis par le domaine public conformément
aux textes en vigueur. ٠
Article 422-3
La responsabilité du transporteur de personnes est régie
par les dispositions de la Convention de Montréal du 28
mai 1999 ou de toute convention la modifiant et les
règles communautaires relatives à la responsabilité des
transporteurs aériens en cas d’accident applicables au
Burkina Faso.
Article 350-13
Est puni d’une peine d’emprisonnement de un an à cinq
ans et d’une amende de un million (1 000 000) de francs
à dix millions (10 000 000) de francs CFA, quiconque,
sciemment, interfère ou empêche, d’une manière
quelconque ou de l’une de ces deux peines seulement,
les communications radioélectriques aéronautiques.
Article 422-4
Le transporteur est responsable du préjudice survenu en
cas de décès ou de blessure d’un passager du-seul fait
                     
                    PAGE 19
                    1693
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
1'aéronef est arrivé ou aurait dû arriver à destination, ou
de l'anêt du transport aérien.
que l'accident qui a causé le décès ou la blessure s'est
produit à bord de 1’aéronef ou au cours de toute
opération d’embarquement ou de débarquement.
Article 422-5
Le commandant de bord a la faculté d’imposer les
mesures de contrainte nécessaires à toute personne
parmi les passagers qui peut présenter un danger pour la
sécurité ou le bon ordre à bord d’un aéronef. Il peut
débarquer ces personnes.
Article 422-11
Le jet de marchandises indispensable à la sécurité de
1'aéronef n'engage pas la responsabilité du transporteur
envers l'expéditeur et le destinataire à raison de cette
perte de marchandises, sauf s'il est établi que la faute du
transporteur est à l'origine de la sihiation dans laquelle
se trouve ledit aéronef
Article 422-6
Sans préjudice des dispositions du code pénal, les
violences commises dans un aéronef sont punies dans
les conditions prévues dans le livre VI de la présente loi.
Article 422-12
Afin d’assurer la sûreté des vols, le transporteur aérien
met en œuvre des mesures de sûreté sur le fret et les colis
postaux avant leur embarquement dans les aéronefs.
Le transporteur aérien
effectue des contrôles de sûreté, prévtis à l’article 322-1
de la présente loi, du fret et des colis postaux qui lui sont
remis
s’assure que ce fret ou ces colis postaux lui sont remis
par un «agent habilité».
Peut être agréé en qualité d’agent habilité» par
l’Autorité nationale de l’aviation civile, l’agent, le
transitaire ou toute autre entreprise ou organisme qui
applique au fret et au courrier les procédures et les
إ contrôles de sûreté requis par la réglementation.
Le fret et les colis postaux qui, de par leurs
caractéristiques, ne peuvent pas être contrôlés après leur
conditionnement, doivent être remis à 1’« agent
habilité ou, à défaut, au transporteur aérien,
exclusivement par un expéditeur connu
Peut être agréé en qualité d’« expéditeur connu
!’entreprise ou l’organisme qui expédie du fiet et des
colis posta'ux à'son propre compte, met en œuvre des
procédures appropriées pendant le conditionnement de
ce 'fret et 'de' ces colis postaux et préserve leur intégrité
jusqu’à leur remise à un agent habilité ou, à défaut,
au transporteur aérien.
Section 2 Transport de marchandises
Article 422-7
Le contrat de transport de marchandises par air est
constaté par une lettre de transport aérien en abrégé LTA
ou un récépissé délivré par le transporteur.
Le contrat de transport de marchandises court de leur
remise au transporteur à leur livraison au destinataire.
Article 422-8
La responsabilité du transporteur de marchandises ou de
bagages est régie par les dispositions de la Convention.,
de Montréal du 28 mai 1999 et de toute convention ou
protocole la modifiant ou la complétant et applicable au
Burkina Faso, même si le trans.port n'est, '.pas
international au sens de cette Convention.
Article 422-9
Le transporteur aérien est responsable du dommage
survenu en cas de destruction, perte ou avarie de la
marchandise ou de bagages ou résultant d’un retard dans
le transport aérien.
Le transporteur ne peut se prévaloir des dispositions de
la Convention de Monttéal qui limitent sa responsabilité
s’il est prouvé que le dommage résulte d’un acte ou
d’une omission de celui-ci ou de l’un de ses préposés ou
mandataires agissant dans l’exercice de ses fonctions,
fait soit avec l’intention de provoquer un dommage, soit
volontairement et avec conscience qu’un dommage en
résultera probablement.
A défaut de protestation dans les délais prévus, toute
action contre le transporteur est irrecevable, sauf si le
destinataire'des bagages et marchandises a été empêché
d’adresser ses protestations par un cas de force majeure
ou par le transporteur ou lorsque celui-ci a dissimulé les
avaries, pertes ou retards.
Article 422-13
Sous le contrôle des officiers de police judiciaire, les
inspecteurs de l’aviation civile, les fonctionnaires de
police, les militaires de la gendarmerie ainsi que les
agents des douanes vérifient que 1’« agent habilité se
conforme aux conditions de délivrance de ؛’agrément. A
cet effet, ils ont. accès à tout moment aux locaux,
terrains, installations et documents à usage
profesionnel des titulaires ou des demandeurs de
l’agrément.
Us peuvent en outre, dans la mesure où cela est
nécessaire à l’accomplissement de leurs missions, exiger
l’ouverture de tout colis, bagages et véhicules
professionnels en présence de l’agent ou d’un
représentant de !’entreprise ou de !’organisme.
Article 422-10
faction en responsabilité contre le transporteur de
marchandises et de bagages doit être intentée, sous peine
de déchéance, dans les deux ans, à compter du jour où
                     
                    PAGE 20
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1694
soit transféré tout ou partie des fonctions et obligations
que la convention confère à cet Etat, à 1'égard de cet
aéronef.
L'Etat d'immatriculation est dégagé de sa responsabilité
en ce qui concerne les fonctions et obligations
transférées.
Le transfert des fonctions et obligations n’a d'effet à
1'égard des autres Etats contractants qu’après
l’accomplissement des formalités prévues au point b) de
l’article 83 bis de la Convention citée à 1’alinéa premier.
Le Burkina Faso peut reconnaître les accords passés
entre deux Etats contractants en vertu de l'article 83 bis
sus-cité, quand l'Etat d’immatriculation transfère tout
ou partie de ses fonctions et obligations à l’Etat
d’exploitation, par accord avec cet Etat.
Article 422-14
Les agents visés aux articles 422-12 et 422-13 ci-dessus
ainsi que les organismes techniques habilités à cet effet
vérifient que les titulaires ou les demandeurs de
l’agrément en qualité d’« expéditeur connu se
conforment aux conditions de délivrance de cet
agrément.
Un décret pris en Conseil des ministres détermine les
conditions d’application des articles ci-dessus.
Section 3 Affrètement et location d’aéronefs
Article 422-15
L’affrètement d’un aéronef est l’opération par laquelle
un fféteur met à la disposition d’un affréteur un aéronef
avec équipage. L’équipage reste sous la direction du
fféteur, sauf convention contraire.
Section 4 Prix excessivement élevé ou
anormalement bas
Article 422-16
La location d'un aéronef est l'opératiOn par laquelle un
bailleur met à la disposition d’un preneur un aéronef
sans équipage.
Article 422-20:
Les tarifs aériens de passagers, de fret et de poste sont
fixés librement.؛:
Ces tarifs sont Soumis à dépôt préalable.
Il est interdit au transporteur aérien de pratiquer des
tarifs de base excessivement élevés ou anormalement
bas.
L’Autorité nationale de l'aviation civile peut suspendre
l'application du tarif de base excessivement élevé ou
anormalement bas au sens des règles communautaires
relatives aux tarifs de passagers, de ftet et de poste
applicables aux services aériens.
Les dispositions du présent article ne sont pas
applicables aux tarifs aériens de passagers, de fret et de
poste établis en application d’obligations de service
public.
Article 422-17
Toute entreprise frétant un aéronef à titte onéreux, pour
une opération de transport, est soumise aux lois et
règlements applicables au transport aérien public ou
commercial.
Article 422-18
Afin d’assurer le respect des normes de sécurité, des
règles en matière de responsabilité et des conditions
économiques applicables, les contrats de location et
d’affrètement sont soumis à une autorisation préalable
de l’Autorité nationale de l’aviation civile dans des
conditions fixées par voie réglementaire.
Article 422-21
Le fait pour un transporteur aérien de ne pas se
conformer à une décision adminisfrative prononçant la
suspension de l’application du tarif de base
excessivement élevé ou anormalement bas, prise en
application des règles communautaires relatives aux
tarifs de passagers, de fret et de poste applicables aux
services, est puni d’une amende établie conformément à
la législation et à la réglementation en vigueur en
matière de concurrence.
Les infractions sont recherchées et constatées dans les
conditions prévues par les textes communautaires
relatifs à la coopération entre la Commission et les
structures nationales de concurrence des Etats membres
et par la règlementation en vigueur organisant la
concunence.
Article 422-19
En application de l'article 83 bis de la Convention
relative à l’aviation civile internationale du 7 décembre
1944, lorsqu’un aéronef immatriculé au Burkina Faso
est exploité, en vertu d'un contrat de location,
d’affrètement ou de tout autre arrangement similaire, par
une personne physique ou morale ayant son siège ou son
principal établissement, ou à défaut, sa résidence
permanente dans un autre Etat contractant, l'Etat
burkinabè peut, par accord avec cet Etat, lui transférer
tout ou partie des fonctions et obligations que les articles
12, 30, 31 et 32 a) de la Convention confèrent à l’Etat
burkinabè, en sa qualité d’Etat d’immatriculation, à
1'égard de cet aéronef
Dans des conditions identiques à celles prévues au
premier alinéa du présent article, lorsque. l’Etat
burkinabè est l’Etat de l'exploitant d’un aéronef
immatriculé dans un autre Etat contractant, l’Etat
burkinabè peut accepter, par accord avec cet Etat, que lui
CHAPITRE 3 ENTREPRISES DE TRANSPORT
AERIEN PUBLIC ou COMMERCIAL
Article 423-1
                     
                    PAGE 21
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N26
1695
Est réputée entreprise de transport aérien public ou
commercial, toute personire physique ou morale qui
effectue habituellement des transports par aéronef contre
rémunération.
Article 423-2
L'activité de transporteur aérien public ou commercial
est subordonnée à la. détention d'un agrément de
transporteur aérien et d'un permis d'exploitation
aérienne délivrés par l’autorité administrative
compétente dans des conditions fixées par décret pris en
Conseil des ministres et conformément aux règles
communautaires relatives à l’agrément de transporteur
aérien.
par arrêté conjoint des ministres en charge de l’aviation
civile et des finances.
Article 423-7
En cas de non-paiement ou de paiement insuffisant des
amendes administratives prononcées par le ministre en
charge de l'aviation civile à l’encontre de toute
entreprise qui exerce une activité de transport aérien
public ou commercial sans autorisation ou en infraction
aux conditions prescrites par les autorisations qui lui ont
été délivrées, ledit ministre peut, après avoif mis le
redevable en demeure de régulariser sa situation,
requérir la saisie conservatoire d’un aéronef exploité par
le redevable auprès du juge
de la mesure.
Article 423-3
du lieu de !’exécution
L'exploitation de services réguliers ou non réguliers de
transport aérien public ou commercial au départ, à
destination ou à l'intérieur du territoire national, est
soumise à l’autorisation préalable du ministre en charge
de l’aviation civile dans des conditions fixées par voie
règlementaire et pour ceux de ses seivices relevant de la
règlementation communautaire de l’UEMOA fixant les
conditions d’accès des transporteurs aériens de
l’UEMOA aux liaisons aériennes intracommunautaires,
conformément aux dispositions de ladite règlementation
et de la Décision de Yamoussoukro du 14 novembre
1999 sur la libéralisation de 1’accès aux marchés du
transport aérien en Afrique.
Article 423-8
En vue d’assurer la sécurité aérienne, les entreprises de
transport; aérien sont soumises au contrôle technique
exercé par'l’Autorité nationale de l’aviation civile
conformément aux règles communautaires ou par le
ministre en charge de l’aviation civile dans les mêmes
conditions que celles prévues aux articles
-233-3 .et 233-5 de la présente loi.
Les dépenses entraînées par ce contrôle sont à la charge
des' entreprises de transport aérien.
233-1,
Article 423-9
Article 423-4
L'Autorité nationale de l’aviation civile peut déléguer
certaines-.de, ses؛ attributions de contrôle à un organisme
technique habüi.té à cet effet.
L’exploitation de services de transport aérien .public ou
commercial de passagers et de fret:: entre un point
d’origine et un point, de destination sihrés sur le territoire
national est réservée aux transporteurs communautaires
sauf dérogations spéciales et temporaires accordées par
le ministre en charge de !’aviation civile.
Article 423-10
Oufre les officjérs et agents de police judiciaire de la
police et de la gendarmerie nationales, sont chargés de la
constatation des infractions et manquements aux
dispositions du présent livre et des décrets pris pour son
application, les agents énumérés à l’article 271-2 de la
présente loi, commissionnés à cet effet et assermentés.
Article 423-5
Tous les aéronefs utilisés par des entreprises burkinabè
de transport aérien public ou commercial doivent être
immatriculés et inscrits sur le registre burkinabè.
Toutefois, au cas où, par manque d ,'équipement dûment
prouvé, une entreprise est obligée de louer ou d’affréter
temporairement un aéronef immatriculé à l’étranger,
l’autorité compétente peut autoriser l’emploi d’un tel
aéronef par cette entteprise pour une durée maximum de
six mois dans les conditions prévues par la
règlementation nationale en vigueur.
Article 423-11
Les conditions d’application des articles 422-21, 423-4,
423-6, et 423-8 de la présente loi sont déterminées par
décret pris en Conseil des ministres.
TU RE 111 TRAVAIL AERIEN
Article 430-1
Article 423-6
Le travail aérien se définit comme toute activité au cours
de laquelle 1'aéronef est utilisé pour des services
spécialisés notamment dans l'agriculture, 'la
construction, la photographie, la topographie,
!'observation et la surveillance, les recherches et le
sauvetage, la publicité aérienne.
Lorsqu’une activité de transport aérien public ou
commercial est exercée par une entreprise non
,régulièrement autorisée, le ministre en charge de
l’aviation civile décide, après mise en demeure adressée
à cette entreprise, la mise sous séquestre des appareils
utilisés et prononce des amendes administratives fixées
                     
                    PAGE 22
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1696
d'exploitation et de l'autorisation de travail aérien sont
fixées par voie règlementaire.
Article 430-2
Est réputée entreprise de travail aérien, toute personne
physique ou morale qui effectue par aéronef pour autrui
à titre onéreux des services spécialisés, dans
l'agriculture, la construction, la photographie, la
topographie, l'observation et la surveillance, les
recherches et le sauvetage, la publicité aérienne.
TITRE IF FOLS PRIFES
Article 440-1
Sont considérés comme vols privés, les vols qui
n’assurent ni des services de transport public ou
commercial, ni des travaux aériens.
Article 430-3
L'exercice d'une activité de travail aérien sur le territoire
burkinabè par une entreprise burkinabè est subordonné à
la détention d'un agrément et d’un certificat
d'exploitation délivrés par l’autorité administrative
compétente.
Une entreprise burkinabè peut faire appel à un exploitant
étranger de travail aérien dans l’exercice de ses activités.
Avant toute utilisation, les aéronefs immatriculés à
l’étranger ainsi que leurs équipements, destinés à un
travail aérien, sont autorisés par l’Autorité nationale de
!’aviation civile.
Article 440-2
Sans préjudice des autorisations de survol et
d’atterrissage, les propriétaires et exploitants d’aéronefs
de services privés, définis à l’article 440-1 ci-dessus,
autres que les aéro-clubs et les écoles d’aviation, n’ont
besoin d’aucune autorisation spéciale pour circuler sur
le territoire burkinabè, conformément à l’article 440-4
ci-dessous.
Article 440-3
Les 'aéronefs de tourisme de services privés ne peuvent
en aucun cas assurer des services de transport aérien
public ou commercial et de travail aérien.
Article 430-4
Les entreprises burkinabè désirant utiliser des systèmes
d’aéronefs télépilotés pour les seiviceS de travail aérien
doivent obtenir l’autorisation de l'Autorité nationale ,de',
l’aviation civile après avis des ministres en charge de la
défense nationale et de la sécurité.
Article 4404
Tout aéronef de services privés en usage au Burkina
Faso pendant plus de six mois doit obligatoirement être
immatriculé et inscrit sur le registre burkinabè.
il ا
Article 440-5
Les conditions ،!'exécution des vols privés sont fixées
par voie règlementaire.
Article 430-5
Avant toute utilisation, les aéronefs et leurs équipements
destinés à un travail aérien doivent être agréés par
!’Autorité nationale de !’aviation civile.
LIi F PERSONNELS DE L’AERONAUTIQUE
CIFILE
Article 430-6
Lorsqu'une activité de travail aérien est exercée par une
entreprise non régulièrement autorisée, le ministre en
charge de l’aviation civile peut décider, après mise en
demeure adressée à cette entreprise, la mise sous
séquestre des appareils utilisés.
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE 1 CATEGORIES DE PERSONNELS
Article 511-1
Aux termes des dispositions de la présente loi, les
personnels de l’aéronautique civile sont regroupés dans
les catégories de personnels spécialisés ci-après
le personnel navigant professionnel
le personnel navigant non professionnel
les autres personnels aéronautiques.
Article 430-7
Sans préjudice des dispositions de l’article 430-5 ci-
dessus, les dispositions des articles 423-8 et 423-9 de la
présente loi relatives au contrôle technique des
entreprises de transport aerien en vue d’assurer la
sécuOté aérienne sont applicables aux entreprises de
travail aérien.
CHAPITRE 2 TITRES ET QUALIFICATIONS
Article 512-1
Nul ne peut exercer les fonctions de personnel navigant,
d’un aéronef civil ou les fonctions des autres personnels
aéronautiques s'il ne détiçnt une licence éventuellement
assortie d’une qualification en cours de validité.
Les conditions et modalités de délivrance de la licence et
de la qualification sont fixées par voie règlementaire.
Article 430-8
La responsabilité des entreprises de travail aérien peut
être engagée pour les dommages causés aux personnes
et aux biens à la surface du fait de ces services.
Article 430-9
Les conditions de délivrance de !’agrément, du certificat
                     
                    PAGE 23
                    1697
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
Le personnel des services complémentaires de bord,
recruté pour une durée inférieure à six mois, n’est pas
soumis à cette procédure d’enregistrement.
Article 514-2:
Pour être inscrit sur un des registres cités à l’article 514-
1 ci-dessus, le candidat doit satisfaire aux conditions
suivantes
être titulaire d’une licence en cours de validité
correspondant au registre considéré
n’avoir encouru aucune condamnation à une peine
d’emprisonnement ou à une peine plus grave soit pour
crime, soit pour délit contre la probité ou les bonnes
mœurs.
Article 512-2
Les licences, certificats ou qualifications délivrés par un
Etat étranger peuvent être reconnus comme équivalents
aux licences, certificats ou qualifications délivrés au
Burkina Faso dans des conditions fixées par voie
règlementaire.
Article 512-3:
Les titres aéronautiques désignés sous l’appellation de
licences ou certificats attestent l’acquisition de
connaissances générales théoriques et pratiques et
ouvrent le droit à leurs tifirlaires de remplir les fonctions
correspondantes, sous réserve, le cas échéant, de la
possession des qualifications propres à un type
d’appareil, à un équipement ou aux conditions de vol et
de l’aptifirde médicale requise correspondante.
Les licences, les certificats et les qualifications sont
délivrés par l’Autorité nationale de l’aviation civile
après examen et sont soit acquis définitivement, soit
valables pour une période limitée. Dans ce dernier cas,
le maintien de leur validité est soumis ؛'I la vérification
des aptihrdes requises.
CHAPITRE 5 DISCIPLINE
Article 515-1
Tout personnel de l’aéronautique civile peut faire l’objet
de sanctions disciplinaires s'il est reconnu coupable
d’infractions aux dispositions de la présente loi et à ses
textes d’application.
Article 515-2
Un organe de discipline est chargé de proposer à
l’Autorité nationale de l'aviation civile les sanctions à
mettre en œuvre à 1'égard de ces personnels.
Cet organe de discipline comprend trois sections
correspondant aux trois catégories de personnels de
l’aéronautique civile définies à l’article 511-1 de la
présente loi.
CHAPITRE 3 MEDECINE AERONAUTIQUE
Article 513-1
Pour exercer leur fonction, les personnels navigants
ainsi que les personnels assurant les services du contrôle
de la circulation aérienne doivent détenir un certificat
médical en cours de validité.
:ي!
TITRE
II PERSONNEL NAVIGANT
Article 513-2
PROFESSIONNEL
Le certificat médical est délivré par un médecin
examinateur ou un organisme de médecine
aéronautique.
Le certificat médical fait l’objet d’une contre-expertise
par un médecin évaluateur.
Nul ne peut être médecin examinateur ou organisme de
médecine aéronautique s’il n’est agréé par l’Autorité
nationale de l’aviation civile.
Les conditions et modalités de délivrance, de suspension
et de retrait de l'agrément et du certificat médical sont
fixées par voie règlementaire.
tr
CHAPITRE 1 REG.LES GENERALES
Article 521-1
La qualité d'e personnel navigant professionnel de
l’aéronautique civile est attribuée aux personnes
exerçant de façon habituelle et à titre principal, soit pour
leur propre compte, soit pour le compte d’autrui, dans un
but lucratif
le commandement et la conduite des aéronefs
les services complémentaires de bord comprenant,
notamment, le personnel navigant de cabine du transport
aérien.
Article 513-3
Les contestations des décisions prises par les organismes
de médecine aéronautique ou les médecins examinateurs
et évaluateurs sont portées devant le conseil médical de
l’aviation civile par l’Autorité nationale de l'aviation
civile.
Article 521-2:
Le personnel navigant professionnel de l'aéronautique
civile appartient à l'une des trois catégories suivantes
catégorie I transport aérien
catégorie II travail aérien
catégorie III essais et réceptions.
CHAPITRE 4 REGISTRES
Article 514-1
CHAPITRE 2 COMMANDANT DE BORD ET
Tout personnel de l’aéronautique civile détenteur de
licence est inscrit sur le registre spécial correspondant à
sa catégorie tenue par l’Autorité nationale de l’aviation
civile.
EQUIPAGE
Article 522-1
                     
                    PAGE 24
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1698
L’équipage est constitué par l’ensemble des personnes
embarquées pour le service de 1’aéronef en vol. Il est
placé sous les ordres d’un commandant de bord.
Article 522-2
Le commandant de bord est responsable de l’exécution
de la mission. Dans les limites définies par les
règlements et par les instructions des autorités
compétentes et de l’exploitant, il choisit l’itinéraire,
l’altitude de vol et détermine la répartition du
chargement de 1’aéronef.
Il peut différer ou suspendre le départ et, en cours de vol,
changer évenhiellement de destination chaque fois qu’il
l’estime indispensable à la sécurité et sous réseive d’en
rendre compte en fournissant les motifs de sa décision.
Article 523-2
Tout membre du personnel navigant débarqué pour
quelque cause que ce soit en cours de mission est
rapatrié aux frais de l’exploitant jusqu’au lieu
d'engagement.
Article 523-3
L’interruption de la mission décidée par le commandant
de bord pour un motif de sécurité ne constihie pas une
cause de rupture de contrat de travail.
Tous les frais résultant de cette interruption sont
supportés par l’exploitant, y compris ceux qui sont
précisés à !’article 523-2 ci-dessus.
Article 523-4
En cas d’internement, détention ou captivité d’un
membre de l’équipage à l’occasion du service et qui ne
serait pas manifestement la conséquence d’un délit de
droit commun, le contrat de travail est prorogé de plein
drqit jusqu’à la fin de l’internement, de la détention ou
de la captivité.
Sauf dispositions plus favorables, les ayants droit ou, à
défaut, la personne désignée par le membre de
l'équipage ci-dessus mentionné, perçoivent de plein
droit, chaque mois, pendant toute la durée de la
prorogation du contrat, 60 du montant de l’ensemble
des rémunérations mensuelles dues par ؛'exploitant à ce
membre de !’équipage durant cette période.
Article 522-3
Le commandant de bord a autorité sur toutes les
personnes embarquées. Il a la faculté de débarquer toute
personne pami l’équipage ou les passagers ou toute
partie du chargement qui peut présenter un danger pour
la sécurité, la salubrité ou le bon :ordre à bord' de
1’aéronef. En vol, il peut, s'il l’estime nécessaire, larguer
tout ou partie du chargement en marchandises ou en
combustible, sous réserve d’en rendre compte à
!'exploitant et de justifier sa décision.
Article 522-4
Le commandant de bord est consignataire de l’appareil
et responsable du chargement. En cas de difficultés dans
l'exécution de son mandat, il doit se conformer aux
instructions de ؛,exploitant. Si, pour des raisons de
sécurité, il lui est impossible de suivre ces insfructions,
il a le droit, sans mandat spécial
d’engager les dépenses nécessaires à l'accomplissement
de la mission entreprise
de faire exécuter les réparations nécessaires pour
permettre à 1’aéronef de continuer sa mission dans un
délai rapproché
de prendre toutes dispositions et d’effectuer toutes
dépenses pour assurer la sécurité des personnes
embarquées et la sauvegarde du fret
d’engager du personnel supplémentaire pour
l’achèvement de la mission et de le congédier
d’emprunter les sommes indispensables pour permettre
l’exécution des mesures visées aux paragraphes
précédents.
Article 523-5
Aucun membre du personnel navigant de l’aéronautique
civile n’est tenu de remplir des fonctions autres que
celles qui ont été spécifiées dans son contrat de travail,
sauf en vol, sur l'ordre du commandant de bord.
Toutefois, lorsque les moyens techniques sont
insuffisants, l’équipage participe à terre aux opérations
de dépannage et de remise en état des aéronefs.
Article 523-6
Outre les biens qui ne peuvent faire ؛’objet de saisies ou
de mises en gage, ne peuvent être ni saisis ni mis en gage
pour quelque cause que ce soit l’équipement, les
instnrments et autres objets appartenant aux membres du
personnel navigant et affectés à l’exercice de leur
profession.
Les sommes dues aux intéressés pour frais médicaux ou
pharmaceutiques, frais de logement et de subsistance et
frais de rapatriement au lieu d’engagement sont
incessibles et insaisissables.
CHAPITRE 3- CONDITIONS DE TRAVAIL
Article 523-1
Article 523-7
L’engagement d’un membre du personnel navigant
professionnel donne obligatoirement lieu à
l’établissement d’un contrat de travail écrit
conformément au code du travail en vigueur au Burkina
Faso.
Pour des raisons de sécurité, la durée du temps de
seivice des salariés qui exercent l’une des fonctions
énumérées à l’article 521-1 de la présente loi ne peut
excéder ime limite définie par l’Autorité nationale de
!’aviation civile.
                     
                    PAGE 25
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1699
TITRE V FORMATION AERONAUTIQUE
Article 523-8
L’employeur est tenu de souscrire une police
d'assurance risques professionnels pour les personnels
navigants.
Article 550-1
Les organismes qui dispensent la formation y compris
les aéroclubs pour l’obtention et le maintien des titres
aéronautiques ainsi que les examinateurs habilités à faire
passer les examens doivent être agréés par l’autorité
administrative compétente.
Les conditions de délivrance de l'agrément sont définies
par voie règlementaire.
Article 523-9
Les entreprises de transport aérien sont tenues de
prendre toutes les dispositions permettant de réserver
certains emplois aux membres du personnel navigant
atteints, avant l’âge fixé pour la retraite, d’une
incapacité résultant de leurs services et les rendant
inaptes au travail en vol.
Article 550-2
Les examinateurs sont habilités à faire passer les
épreuves d’aptitude et les contrôles de compétence pour
l’obtention et le renouvellement des titres aéronautiques
et des qualifications.
Les conditions ,d’habilitation sont définies par voie
règlementaire.
TITRE III PERSONNEL NAVIGANT NON
PROFESSIONNEL
Article 530-1
La qualité de personnel navigant non professionnel est
attlibuée aux personnes exerçant sans rémunération les
fonctions de pilote commandant de bord ou de copilote
d’un aéronef.
Article 550-3
I,’agrément des organismes de formation ainsi que
!'habilitation ،les examinateurs prévus aux articles 550-
1, et 550-2 ci-dessus peuvent être retirés lorsque l’une
des Conditions d’agrément ou d'habilitation cesse d’être
.satisfaite ou lorsque l’organisme ou les personnes
plrysiques présentent, par leurs méthodes de travail, leur
comportement Ou les matériels utilisés, un risque pour la
sécurité.
Le retrait-ne peut avoir lieu qu’après que la personne
concernée ait pu présenter ses observations.
En cas ،!’urgence, l'agrément peut être suspendu.
Ces organismes et ces personnes sont soumis au contrôle
de !,autorité administrative compétente dans les mêmes
eOnd'itions que Celles prévues aux articles 233-1, 233-3
et 233-5 de la présente loi.
1■
عقف:
Article 530-2
Le personnel navigant non professionnel doit êtee muni
des licences et qualifications conespondant à ses
aptitudes. Les conditions de délivrance et de maintien en
état de validité de ces titres sont fixées par voie
règlementaire.
I
AUTRES PERSONNELS
TITRE IV
AERONAUTIQUES
:ا7.\\
Ig I؛!: 'II
Article 540-1
Les autres personnels aéronautiques sont
personnel détenteur d’une licence
qualification
contrôleur de la circulation aérienne
agent technique d’exploitation
mécanicien ou technicien d'entretien d’aéronef
opérateur radio de station aéronautique
personnel électronicien de la sécurité aérienne
personnel pour lequel l’Autorité nationale de l'aviation
civile exige une licence.
personnes spécialisées en matière aéronautique et
titulaires de diplômes d’universités ou d’écoles
reconnues par le Burkina Faso.
:.:.;.:-:الأن-:•:•:.:.;•:•:■:•■.
assortie de
TITRE VI INFRACTIONS ET SANCTIONS
Article 560-1
Est puni d’une peine d’emprisonnement de cinq ans à
dix ans et d’une amende de cinq millions (5 000 000) de
francs à vingt millions (20 000 000) de fiancs CFA ou de
l’une de ces deux peines seulement, tout médecin
examinateur ou évaluateur ou organisme de médecine
aéronautique qui, après expiration, suspension ou retrait
de son agrément, procède à un examen médical ou
délivre un certificat médical.
Article 540-2
Article 560-2
La liste des titres aéronautiques, les conditions et
modalités de délivrance de ces titres et les attributions
des détenteurs de licences sont fixées par voie
règlementaire.
Est puni d’une peine d'emprisonnement de un an à cinq
ans et d’une amende de un million (1 000 000.) de francs
à dix millions (10 000 000) de fiancs CFA ou de l’une de
ces deux peines seulement, quiconque exerce une
fonction de personnel aéronautique visée à l’article 512-
1 de la présente loi sans être titulaire de la licence, du
certificat et des qualifications requises.
                     
                    PAGE 26
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU KURKINA FASO N٥26
1700
L'Autorité nationale de l’aviation civile est désignée
autorité compétente en matière de sûreté de l'aviation
civile.
Elle est chargée
de coordonner la politique nationale en matière de
sûreté
d'élaborer, de mettre en œuvre et de tenir à jour le
Programme national de sûreté de l'aviation civile en
abrégé PNSAC, le Programme national de formation à la
sûreté de l’aviation civile en abrégé PNFSAC, le
Programme national de contrôle qualité à la sûreté de
l’aviation civile en abrégé PNCQSAC, le Plan de
gestion de crise en abrégé PGC et le Programme
national de certification.
Est puni des peines visées au premier alinéa du présent
article, le responsable de toute entreprise qui emploie du
personnel aéronautique visé à l’aiticle
présente loi qui ne détient ni licence, ni certificat ou les
qualifications requises.
Article 560-3
Est puni d'une peine d’emprisonnement de cinq ans à
dix ans et d’une amende de cinq millions (5 000 000) de
francs à vingt millions (20 000 000) de francs CFA ou de
l’une de ces deux peines seulement, tout examinateur ou
organisme qui administre des épreuves pratiques au sol
ou en vol sans être tihrlaire de !'agrément requis.
512-1 de la
SECURITE, SURETE ET
LIVRE VI
FACILITATION DE L’AVIATION CIVILE
TITRE III FACILITATION
Article 630-1
La facilitation vise à assurer la gestion efficiente du
processus de contrôle nécessaire, de nature à accélérer
l'acheminement des personnes ou des marchandises et
épargner des délais opérationnels évitables.
TITRE !:SECURITE
Article 610-1
L’Autorité nationale de l’aviation civile élabore, tient à
jour et met en œuvre un Programme national de. sécurité'
en abrégé PNS en conformité avec l’annexe 19 de la
Convention de Chicago.
Le PNS est adopté par décret pris, en Conseil des
ministres.
L’Autorité nationale de l’aviation civile est l’autorité
désignée en matière de facilitation.-
Elle élabore, tient à jour et met en œuvre un Programme
national de facilitation du transport aérien en abrégé
PNFTA en conformité avec l’annexe 9 de la Convention
de Chicago..
Le PNFTA est adopté par décret pris en Conseil des
minisfres.
Article 610-2
Les exploitants d’aéronefs, les organismes d'e
maintenance agréés, les exploitants d’aérodromes, les
fournisseurs de services de la circulation aérienne, les
prestataires de service en escale, les sociétés
d’avitaillement en carburant et les organismes de
formation aéronautique présentant un risque de sécurité
mettent en place un Système de gestion de la sécurité en
abré'gé SGS conformément au Programme national de
sécurité.
Les conditions et modalités de mise en œuvre du SGS
sont fixées par voie règlementaire.
Article 630-3
Les exploitants d’aéronefs sont tenus de fournir à la
structure habilitée les Renseignements préalables
concernant les voyageurs en abrégé RPCV et où les
dossiers des voyageurs sans préjudice de la
règlementation sur la protection des données à caractère
personnel.
TITRE IV INFRACTIONS ET SANCTIONS
TITRE II :SURETE
Article 620-1.
La sûreté de l’aviation civile est un objectif fondamental
dans la politique nationale de l’aviation civile.
La sûreté de l’aviation civile vise à assurer la protection
et la sécurité des passagers, des équipages, du personnel
au sol, du public, des aéronefs et des installations et
services d’aéroports servant à l’aviation civile, contre
les actes d'intervention illicite commis au sol ou en vol.
Elle reste la plus haute des priorités lorsque des
décisions s’y rapportant sOnt prises.
Article 640-1
Sans préjudice des sanctions prévues dans le code pénal
et dans la loi portant répression d’actes de terrorisme au
Burkina Faso, tout manquement aux dispositions de la
réglementation en matière de sûreté est passible de
sanctions administratives.
Article 640-2
Commet une infraction dirigée contre l’aviation civile,
toute personne qui intentionnellement
accomplit un acte de violence à l’encontre d'une
personne se trouvant à bqrd d’un aéronef en vol, si cet
acte est de nature à compromettre la sécurité de cet
aéronef ou le bon ordre et la discipline à bord
détruit un aéronef en service ou non en service ou cause
à un tel aéronef des dommages qui le rendent inapte au
Article 620-2
La sûreté de l’aviation civile est une prérogative
exclusive de l’Etat burkinabè.
Article 620-3
                     
                    PAGE 27
                    27 Juin 2019
1701
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
vol ou qui sont de nature à compromettre sa sécurité en
vol
place ou fait placer dans un aéronef en service, par
quelque moyen que ce soit, un dispositif ou des
substances propres à détruire ledit aéronef ou à lui
causer des dommages qui le rendent inapte au vol ou qui
sont de nature à compromettre sa sécurité en vol
détruit ou endommage des installations ou services de
navigation aérienne d'un aéroport ou en perturbe le
fonctionnement, si ؛’un de ces actes est de nature à
compromettre la sécurité d’aéronefs en service ou de
!’aviation civile
communique une information qu’elle sait être fausse et,
de ce fait, compromet la sécurité d'un aéronef en vol
illicitement et par violence ou menace de violence ou
par contrainte ou par toute forme d’intimidation ou par
tout moyen technologique s'empare d’un aéronef en
service ou en exerce le contrôle ou tente de commettre
l’un de ces actes
menace de commettre une des inftactions visées au
paragraphe précédent ou fait en sorte illicitement et
intentionnellement qu’une personne reçoive une' telle,
menace dans des circonstances qui indiquent la
crédibilité de la menace ن
tente de commettre, organise ou fait commettre par
d’autres personnes ou participe comme complice d’une
personne qui commet ou tente de commettre !'un de ces,
actes
et illicitement aide une personne à se soustraire à une
enquête, à des poursuites ou à une peine en Sachant que
cette personne a commis un acte qui constitue une
inftaction ou qu'elle est recherchée en vue de poursuites
pénales pour une telle infraction par les autorités
chargées de l’application de la loi, ou qu’elle'' a .été
condamnée pour une telle infraction
utilise un aéronef en service dans le but de provoquer la
mort ou de causer des dommages corporels graves ou
des dégâts graves à des biens ou à l’environnement
libère ou décharge à partir d'un aéronef en service une
arme biologique, chimique ou nucléaire (BCN) ou des
matières explosives ou radioactives, ou des substances
semblables, d’une manière qui provoque ou est
susceptible de provoquer la mort, ou de causer des
dommages corporels graves ou des dégâts graves à des
biens ou à l'environnement
utilise contr؟ un aéronef ou à bord d’un aéronef en
service une arme BCN ou des matières explosives ou
radioactives, ou des substances semb'lables, d’une
matière qui provoque ou est susceptibles de provoquer la
mort, ou de causer des dommages corporels graves ou
des dégâts graves à des biens ou à l'environnement
transporte ou fait transporter ou facilite le transport à
bord d’un aéronef
des explosifs ou des matières radioactives, en sachant
que ceux-ci sont destinés à provoquer, ou à menacer de
provoquer la mort ou des dommages corporels ou
matériels graves, ladite menace étant assortie ou non
d’une condition, afin d’intimider une popul'ation ou de
contraindre un gouvernement ou une orgarrisation
internationale à accomplir ou à s'abstenir d’accomplir
un acte quelconque
toute arme BCN, en sachant qu'il s'agi't d’une arme
BCN;
des matières brutes ou produits fissiles spéciaux,
équipements ou matière spécialement conçus ou
préparés pour le traitement, l’utilisation ou la production
de produits fissiles spéciaux, en sachant que ces
matières, produits ou équipement sont destinés à une
activité relative aux explosifs nucléaires ou à toute autre
activité nucléaire non soumise à des garanties en vertu
d'un accord de garantie avec l’Agence internationale de
1'énergie atomique
des équipements, matières ou logiciels, ou des
technologies connexes qui contribuent de manière
significative à la conception, à la fabrication ou au
lancement d’une arme BCN sans autorisation licite et
avec !’intention de les util'iser à cette fin.
Article 640-3
Les auteurs d'infractions et actes visés à l’article 640-2
ci-dessus sont punis
d’une, peine d’emprisonnement de onze ans à vingt et un
ans et d’une amende de dix millions (10 000 000) de
francs à trente millions
francs CFA
s'il est résulté des faits prévus à l’article 640-2 ci-dessus,
des blessures ou des maladies, la peine est un
emprisonnement de vingt et un ans à trente ans et d’une
amende de dix millions (10 000 000) de francs à trente
millions (30 000 000) de francs CFA
s’il en est résulté la mort, la peine est l’emprisonnement
à vie.
Le tribunal saisi peut interdire au condamné 1’accès aux
aérodromes et aux aéronefs soit à titre définitif soit pour
une durée n’excédant pas cinq ans.
(30 000 000) de
Article 640-4
Est puni d’une peine d’emprisonnement de cinq ans à
dix ans et d’une amende de cinq millions (5 000 000) de
francs à dix millions (10 000 000) de francs CFA,
quiconque exerce des violences à l’encontre d’une
personne à l’aide d’un dispositif, d'une substance ou
d’une arme dans un aéroport servant à l’aviation civile
internationale qui cause ou est de nattrre à causer des
blessures graves.
La peine est un emprisonnement de onze ans à vingt et
un ans et d’une amende de dix millions (10 000 000) de
francs à cinquante millions (50 000 000) de francs CFA,
quiconque détruit ou endommage gravement les
installations d’un aéroport servant à !’aviation civile ou
des aéronefs qui ne sont pas en service et qui se trouvent
dans !’aéroport ou interrompt les services de !’aéroport
                     
                    PAGE 28
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1702
les licences du personnel
les organismes de formation aéronautique
la navigabilité des aéronefs
les opérations aériennes
les aérodromes et aides au sol
les services de navigation aérienne
la sûreté
la facilitation.
si cet acte compromet ou est de nature à compromettre
la sécurité dans l’aéroport.
S'il en est résulté la mort, la peine est l’emprisonnement
à vie.
Article 640-5
Commet une infraction dirigée contre l’aviation civile,
toute personne qui
menace de commettre les infractions visées à l’article
640-2 ci-dessus
fait en sorte, illicitement et intentionnellement, qu’une
personne reçoive une telle menace, dans des
circonstances qui indiquent la crédibilité de la menace
pose un acte de violence physique ou menace
d’accomplir un tel acte à l’encontre d’un membre de
l’équipage
entrave le libre exercice des fonctions d’un membre de
l’équipage de 1’aéronef
enfrave de quelque manière que ce soit la'navigation ou
la circulation des aéronefs hors les cas prévus au code
pénal
mène une attaque ou résiste avec violence et voies de
fait envers les agents préposés à "la garde ou au
fonctionnement des aérodromes ou installation'»'
d’aéroport dans l’exercice de leurs fonctions
prend des otages à bord d’un aéronef ou. sur un.
aérodrome.
Les faits visés aux tirets 1,2, 3,4, 5 et 6 sont punis d’une
peine d’emprisonnement de un an à deux ans et d’Une
amende de cinq cent mille
millions cinq cent mille (2 500 000) francs' CFA ou de
l’une de ces deux peines seulement.
Les faits visés au tiret 7 du présent article sont punis
d’une peine d’emprisonnement de dix ans à vingt ans.
CHAPITRE 2 CORPS DES INSPECTEURS DE
L’AVIATIOIN CIVILE
Article 652-1
Il est créé au sein de l’Autorité nationale de l’aviation
civile, un corps des inspecteurs de l’aviation civile qui a
pour mission de remplir les obligations de l'Etat en
matière de supervision de la sécurité, de la sûreté et de
la facilitation de l’aviation civile. Les inspecteurs sont
'habilités'à'constater les infractions aux dispositions du
présent code.
Article 652-2
Les inspecteurs de !’aviation civile sont nommés par
l’AutOrité natiohale de l’aviation civile.
Avant d’enfrer en fonction, ils prêtent devant le tribunal
de grande instance territorialement compétent le serment
suivant Je jure d'accomplir ma mission avec
dévouement, Îoÿauté et probité dans le sfrict respect de
la législation en vigueur
Article 652-3
Ils peuvent requérir en cas de besoin, l'assistance de la
force publique dans l’exercice de leurs fonctions.
Dans l’exercice de ses fonctions, l’inspecteur est protégé
contre les menaces et outrages de quelque nattire que ce
soit. En outre, il ne peut être poursuivi ou jugé pour des
analyses, évaluations, commentaires, appréciations, avis
ou recommandations faits dans un rapport d’inspection.
Les critères de désignation, les missions, les
qualifications requises, les délégations et la
responsabilité du personnel chargé des inspections,
audits, tests, enquêtes et exercices sont définis par voie
règlementaire.
(500 000) francs à deux
Article 640-6
Est puni d’une peine d’emprisonnement de un an à cinq
ans et d’une amende de un million (1 000 000) de francs
à dix millions (10 000 000) de francs CFA ou de l’une de
ces deux peines seulement, tout exploitant d’aéronefs
qui ne fournit pas de données ou qui fournit des données
erronées à la structure habilitée concernant les
renseignements préalables sur les voyageurs.
Article 652-4
Sur présentation de sa carte d’inspecteur de l’aviation
civile, l’inspecteur a accès à tout moment et sans
restriction aux aéronefs, au aéroports sittiés sur le
territoire du Burlrina Faso, ou à tout terrain ou zone situé
en dehors de l’aéroport et utilisé par les entreprises
opérant sur un aéroport, aux locaux à usage
professionnel et aux installations où s'exercent les
activités contrôlées.
Il a également accès aux documents de toute nature en
relation avec les opérations pour lesquelles le contrôle
est exercé.
Les inspecteurs nationaux de sûreté de !’aviation sont
TITRE V
CHAPITRE 1 DOMAINES COUVERTS
Article 651
L’Autorité nationale de !’aviation civile mène les
inspections, les audits, les tests, les enquêtes et exercices
nécessaires au maintien de la sécurité
la sûreté et de la facilitation de l'aviation civile,
conformément aux dispositions de la Convention de
Chicago.
Les inspections, audits, tests, enquêtes et exercices
englobent les domaines suivants
de
                     
                    PAGE 29
                    27 Juin 2019
1703
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
officiellement habilités et autorisés à apporter et utiliser
dans un aéroport, côté piste ou dans toute zone de sûreté
à accès réglementée (ZSAR) désignée, tout équipement
nécessaire pour mener à bien leurs tâches, y compris des
radios, des caméras, des équipements d’enregistrement
(audio et vidéo) et des objets spécifiquement autorisés,
réglementés ou interdits, comme des armes, des
répliques d’armes ou des engins explosifs factices.
Article 710-4
L'enquête technique relève de la compétence des
autorités burkinabè pour les accidents et incidents
d’aviation civile suivenus sur le territoire ou dans
l’espace aérien burkinabè.
Le Burkina Faso peut participer à une enquête technique
en dehors du territoire ou de l’espace aérien burkinabè
lorsque
un accident ou un incident suivenu sur le territoire ou
dans l’espace aérien d’un autre Etat implique un aéronef
immatriculé au Burkina Faso ou exploité par une
entreprise ayant son siège ou son principal établissement
au Burkina Faso
un accident ou un incident suivenu en dehors de tout
territoire ou espace aérien national implique un aéronef
immatriculé au Burkina Faso ou un aéronef dont l’Etat
d’immatriculation n’ouvre pas d’enquête technique si
cet aéronef est exploité par une entreprise ayant son
siège ou son principal établissement au Burkina Faso.
Article 652-5
Lorsque l'exercice des activités ou l'exploitation des
aéronefs présente des non conformités aux politiques et
obligations nationales en matière d’aviation civile ou
des risques particuliers pour la sécurité et la sûreté de
l’aviation civile, l’inspecteur a le pouvoir de
prescrire des mesures correctives ou restrictives
d'exploitation
en cas de risque immédiat
ordonner l'interdiction totale ou partielle de l'exercice
des privilèges d’une licence, d'un certificat ou d’un
document aéronautique غ: ن
procéder à l'immobilisation au sol d'un aéronef, à 1’arrêt
d’un service, d’un équipement, ou d’une installation
jusqu'à l'élimination du risque identifie pour :'la sécurité
ou la sûreté.
Article 710-5:
Les autorités burkinabè peuvent déléguer à un Etat
étranger la réalisation de tout ou partie d'une enquête
technique qui relève de leur compétence.
Les autorités burkinabè peuvent accepter la délégation
par un Etat étranger de la réalisation de tout ou partie
d’une enquête technique.
ENQUETES TECHNIQUES SUR
LIVRE VII:
LES ACCIDENTS ET INCIDENTS D’AVIATION
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
١"
Article 710-6
Tout accident ou incident grave d'aviation civile
survenu à un aéronef sur le territoire ou dans l’espace
aérien burkinabè fait l’objet d’une notification dans les
plus brefs délai؛ et par les moyens les plus rapides aux
Etats concernés et, le cas échéant, aux organismes
régionaux et internationaux concourant à la sécurité de
l’aviation civile dans des conditions définies par voie
règlementaire.
1
Article 710-1
Pour l’application du présent livre, l’accident, )’incident
grave ou l'incident survenu à un aéronef civil,
s’entendent au sens de l’annexe 13 de la Convention de
Chicago.
١,
Article 710-2
L'enquête technique menée à la suite d’un accident ou
d’un incident d’aviation civile a pour seul objectif de
collecter et d’analyser des renseignements utiles, de
déterminer les causes de cet accident ou incident,
d’exposer des conclusions et, s’il y a lieu, d’établir des
recommandations de sécurité dans le but de prévenir de
filfiirs accidents ou incidents.-
L’enquête technique ne vise nullement la détermination
des fautes ou des responsabilités.
TITRE II ORGANISME D’ENQUETE
Article 720-1
L’enquête technique est effectuée par un organisme
permanent ou ad hoc fonctionnellement indépendant.
Les membres de l’organisme d’enquête agissent en toute
indépendance et ne reçoivent ni ne sollicitent
d’instructions d’aucune autorité, ni d’aucun organisme
dont les intérêts pourraient entrer en conflit avec la
mission qui leur est confiée.
L’organisme d’enquête est seul compétent pour
déterminer 1’étendue de 1’enquête et la procédure à
suivre pour effectuer celle-ci.
Article 710-3
Tout accident ou incident grave d’aviation civile fait
l’objet d’une enquête.
Tout autre incident d’aviation civile peut faire l'objet
d’une enquête si l’organisme d’enquête ou le ministre
chargé de l’aviation civile estime pouvoir en tirer des
enseignements en matière de sécurité aérienne.
Article 720-2
Les attributions des enquêteurs techniques prévues
présent livre sont exercées par les seuls agents de
!’organisme d’enquête désignés par le responsable de
au
1:
                     
                    PAGE 30
                    1704
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
l’organisme et commissionnés à cet effet par le ministre
en charge de l’aviation civile.
Cependant, des agents habilités à cet effet par le ministte
en charge de l’aviation civile peuvent effechrer les actes
d’enquête prévus aux articles 732-2 et 732-3 de la
présente loi sous l'autorité du responsable de
l’organisme d’enquête.
Ces agents sont dénommés enquêteurs de première
information.
Article 720-3
L'organisme d’enquête peut faire appel à des experts de
nationalité étrangère pour l'assister dans 1'enquête
technique.
Article 731-2
Nul ne peut, sur les lieux de l’accident, de quelque façon
que ce soit, modifier ou déplacer les éléments de
!'enquête ou procéder à des prélèvements sur les lieux,
1’aéronef ou son épave, sauf si des exigences de sécurité
ou la nécessité de porter assistance aux victimes le
commandent.
Article 731-3:
Le personnel navigant ainsi que les organismes ou
entreprises en relation avec l'accident ou l'incident
prennent les mesures de nature à préserver les éléments
et les informations pouvant être utiles à 1’enquête,
notamment les enregistrements de toute nature.
Article 720-4
Les Etats concernés par un accident ou un incident
peuvent désigner un représentant qui participe à
1'enquête technique.
Article 731-4
Si nécessaire, lors de leur intervention sur le lieu de
!’accident ou de l’incident, telle que définie à l’article
732-1 ci-dessous, les enquêteurs techniques ou, à défaut,
les enquêteurs de première information prennent les
Article 720-5:
Un décret pris en Conseil des ministtes détennine les
attributions, la composition l’organisation et le
fonctionnement de !'organisme d’enquête..
mesures propres à assurer la préservation des indices.
CHAPITRE 2 POUVOIRS DES ENQUETEURS
Le financement des activités de l'organisme d’enquête
est assuré par le budget de l'Etat.
I Ê
Les enquêteurs techniques et les enquêteurs de première
infonnation ont accès immédiatement et librement aux
lieux de !’accident ou de l'incident, à 1’aéroncf ou à son
épave et à son contenu pour procéder aux constatations
utiles.
L'autorité judiciaire est préalablement informée de leur
intervention sur le lieu d'un accident.
Les enquêteurs. techniques, les enquêteurs de première
information et .toute personne autorisée à participer à
1'enquête technique en vertu des dispositions du présent
livre et du décret pris pour son application doivent être
munis, dans le cadre de l’exercice de leurs fonctions ou
de leur participation à 1’enquête, de pièces d'identité
ainsi que des documents officiels attestant de leurs
prérogatives.
ENQUETE TECHNIQUE
/.؛؛ب
ق
CHAPITRE 1 OBLIGATION DEFORMATION
ET PRESERVATION DES ELEMENTS DE
L’ENQUETE
Article 731-1:
Toute personne physique ou morale de'!'aviation civile
qui, de par ses fonctions ou son activité, a connaissance
d'un accident ou d'un incident d'aviation civile, est
tenue d’en rendre compte sans délai au ministre en
charge de l’aviation civile, à l'organisme d’enquête
lorsque celui-ci a un caractère pennanent ou, le cas
échéant, à l'employeur de la personne physique, dans
des conditions définies par voie règlementaire.
La même obligation s’applique en cas de connaissance
d’un évènement
Est considéré comme un évènement tout type
d'interruption, d'anomalie ou de défaillance
opérationnelle ou autre circonstance inhabituelle, ayant
eu ou susceptible d'avoir eu une incidence sur la sécurité
aérienne et qui n'a pas donné lieu à un accident ou à un
incident grave d'aéronef tels qu'ils sont définis à
l’annexe 13 à la Convention de Chicago.
Une personne qui a rendu compte d’un accident ou d'un
incident d’aviation civile ou d'un évènement ne peut
faire l'objet d'aucune sanction disciplinaire ou
administrative, sauf en cas de manquement manifeste
aux règles de sécurité de sa part.
Les enquêteurs techniques ou, su،
responsable de !’organisme d’enquête, les enquêteurs de
première information peuvent procéder, sous le contrôle
d’un officier de police judiciaire, aux prélèvements, aux
fins d’examen ou d’analyse, de débris, pièces ou de tout
élément qu’ils estiment susceptibles de contribuer à la
détermination des causes de l’accident ou de l’incident.
Lorsque l’accident ou ؛’incident a entraîné l’ouverture
d'une enquête judiciaire, les enquêteurs techniques ne,,
peuvent procéder aux prélèvements prévus au premier
alinéa du présent article qu’avec l’accord du procureur
du Faso ou du juge d’instruction. A défaut d’accord, ils
sont informés de la tenue de l'expertise judiciaire et ont
le droit d’y assister et d’en exploiter les résultats pour les
besoins de 1'enquête technique.
otruction du
                     
                    PAGE 31
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
705 ل
27 Juin 2019
INFORMATIONS ET PRS RAPPORTS
D’ENQUETE
ط ,.-de 732-3
Les ؛q: eteurs techniques ou, sur instruction du
responsible de !,',,'.rgamsme d’enquête, les,enquêteurs de
première procéder, sous ؛.e contrôle
d’un officie، UC pefice judiciaire de.ia police 0٠u de la
gendarmerie nationales, au prélèvement des
enregistreurs de bord et des supports d'enregistrement.
Selon les modalités prévues dans le code de procédure
pénale, en cas d'ouverture d'une enqugu judiciaire, les
enregistreurs et les supports d'enregiArertcm sont saisis
par !,autorité judiciaire puis mis à ht di،. qsition des
enquêteurs techniques,.à leur demande, q. -prennent
copie des enregistrements.
Article 740-1:
Tous les membres de l’organisme d’enquête ainsi que
tous les experts et représentants participant à 1’enquête
sont tenus au secret professionnel sous peine de
sanctions disciplinaires.
Toutefois, le responsable de l'organisme d’enquête peut
rendre pi,'"'' "؟s des informations sur le déroulement de
1'enquête technique et ses éventuelles conclusions
provisoires ou transmettre des informations résultant de
1'enquête technique à l’Autorité nationale de l’aviation
civile et aux personnes physiques et morales dont
؛'action concourt à la sécurité du transport aérien.
Article 732-4:
Les enquêteurs techniques ont accès sans, retard au
contenu des enregistreurs de bord et à tout autre
enregistrement jugé utile et peuvent procéder à leur
exploitation exclusivement aux fins de r.enquête
-techniaue.
Article 740-2
En cours d’enquête, l’orgarbspie d'enquête peut
formuler des recommandations de sécurité lorsqu’il
.estime.que la.prévention ٠d',un accident ou d'un incident
'grave nécessite ؛’adoption et la mise en œuvre, dans les
plus brefs délais, de mesures correctrices.
Les enquêteurs techniques entendent its représentants
des entreprises ou organismes insi que le -personnel
nav-igant en relation avec ؛'accident ou l'incident. Ils.
peuvent également entendre toute autre personne dont
ils estiment ؛'audition utile.
Les enquêteurs techniques peuvent obtenir,'sans que-
puisse leur être opposé le secret professionnel, la
communication de ،oute information ou de tout
document concernant les circonstances, .:personnes,
entreprises ou organismes et matériels en relation avec
l'accident ou l'incident.
Lorsque les informations ou documents mentionnés au
deuxième .alinéa du présent article sont détenus par'
!’autorité.judiciaire, les enquêteurs techniques peuvent
.en prendre copie conformément aux dispositions du
code de procédure pénale. Toutefois, les dossiers
médicaux ou les données m.édicales ne peuvent être
communiqués qu'à un médecin rattaché à ؛’organisme
d’enquête.
Article 740-3
-A Tissue de 1’enquête technique, l’organisme d'enquête
rend public un rapport final suivant le format-type
approprié.
Avant toute publication du rapport final, l’organisme
d’enqi peut recueillir les observations des autorités,
organis. ,.entreprises et personnels intéressés qui sont
؛'St professionnel quant, à la 'teneur de cette
tenus au
consultatio.
Ce rapport préserve l’anonymat des personnes
concernées. 1. ne comporte que des informations
résultant de T ٦quête technique nécessaires à la
détermination' des causes de !’accident ou de !’incident
et, le cas échéant, des recommandations de sécurité.
Article 740-4
Les autorités burkinabè adoptent dans les plus brefs
délais, les mesures correctrices résultant des
recommandations de sécurité émises par l’organisme
d’enquête. Toute différence avec ces recommandations
doit êtte justifiée.
Les mesures correctrices, leurs éventuelles différences
d’avec les recommandations de sécurité et la
Justification de ces différences font l’objet d’une
.,.'-.ublication- annuelle.
Article 732-6
Les enquêtçurs techniques ont accès aux résultats des
examens ou prélèvements effectués sur les personnes
chargées de la conduite, de l’information et du contrôle
de 1’aéronef et sur les corps des victimes.
Article 732-7
TITRE E INFRACTIONS ET SANCTIONS
-Tous les actes d٠, enquête prévus au présent chapitre sont
consignés dans un registre d’enquête comportant la date
et }’heure de !'intervention, le nom et l'a signattire du ou
des enquêteurs y ayant procédé.
Article 750-1
Est puni d’u le peine d’emprisonnement de six mois à
cinq ans et d’une amende de un million (1 000 000) de
francs à cinq millions (5 000 000) de francs CFA ou de
l’une de ces deux peines seulement, quiconque, de-par-.
TITRE IE DIFFUSION ET TRAITEMENT DES
                     
                    PAGE 32
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1.706
Elle est chargés de la mise en œuvre et du suivi de la
politique de l'Etat en matière d’aviation civile et de la
promotion de l'aviation civile au Burkina Fâso.
Un décret pris en Conseil des ministres approuve ses
statuts particuliers.
Article 810-3
L’Agence nationale de l'aviation civile peut déléguer
des tâches opérationnelles à des personnes physiques ou
morales en conservant la responsabilité de supervision
de l’aviation civile. Ces personnes sont soumises aux
dispositions règlementaires en vigueur.
ses fonctions ou son activité, a connaissance d'un
accident ou d'un incident grave, ne rend pas compte dans
les conditions définies au premier alinéa de l’article 731-
1 de la présente loi.
Article 750-2
Est puni d’une peine d’emprisonnement de un an à cinq
ans et d’une amende de cinq millions (5 000 000) de
francs à dix millions (10 000 000) de francs CFA ou de
l’une de ces deux peines seulement, quiconque entravp
l'action de l'organisme d’enquête f:
en s'opposant-'à l'exercice des fonctions dont sont
chargés les enquêteurs techniques اً
en refusant de communiquer aux enquêteurs tecliniques
les enregistrements, les matériels, les renseignements et
les documents utiles, en les dissimulant, en les altérant
ou en les faisant disparaître
en modifiant les lieux de !,accident, 1’aéronef ou son
épave.
Article 810-4
L’Agence nationale de l’aviation civile est membre de
droit des commissions, comités, assemblées et conseils
uoni !؛objet se rapporte à ses missions.
Article 810-5
Les recrutements du personnel effectués par l’Agence
nationale de .'l’aviation civile (ANAC) se font
conformément au manuel de procédures administratives,
financières et comptables et au statut du personnel
-approuvés par le conseil d’administration.
Article 750-3
outre les sanctions énumérées à ٥ l’article 750-2 ci-
dessus, les personnes, morales encourent les peines
complémentaires suivantes
l’interdiction, à titre définitif ou pour- Une durée de cinq
ans au plus, d'exercer directement une ou plusieurs
activités professionnelles dans le cadre de laquelle'ou
desquelles l’infraction a été commise
la fermehrre définitive ou pour une durée de cinq ans au
plus des établissements ou de l'un ou de plusieurs des
établissements de l'entreprise ayant servi à commettre
les faits incriminés
l’exclusion des marcliés publics à titre définitif ou pour
une durée de cinq ans au plus dans les conditions
prévues dansle code pénal
l’affichage de la décision prononcée ou la diffirsion de
celle-ci par voie de presse dans les conditions prévues
dans'le code pénal.
rticle 810-6
En vue de recruter et de consewer un persomrel qualifié,
combinant le professionnalisme et 1'intégrité, le conseil
d’administration approuve un code de rémunération
attractif.
..TITRE II RESSOURCES
Article 820-1
Les ressources de .l’Agence؛ nationale de l’aviation
civile sont constituées par
les redevances aéronautiques et extta aéronautiques
la redevance sûreté
les redevances de concession
la redevance de développement aéronautiqrre en abrégé
LIVRE VIII AUTORITE 'NATIONALE DE
L’AVIATION CIVILE
RDA;
'la dotation budgétaire de l’Etat
les prêts, subventions, dons et legs.
-Ces ressources sont exclusivement utilisées dans le
TITRE I CREATION ET ATTRIBUTIONS
domaine de !’aviation civile.
Article 810-1
Il est créé une Autorité nationale de !’aviation civile
Article 820-2
!’aviation civile en
dénommée Agence nationale
abrégé ANAC.
L’ANAC est une autorité adminis'trative indépendante
dotée de la personnalité juridique, de l’autonomie
financière et de gestion.
La comptabilité de l'ANAC est tenue conformément au
système comptable ouest africain (SYSCOHADA).
TITRE III CONTROLE ET
DIVERSES
Article 810^2:
Article 830-1
a pour mission la réglementation, la gestion, le
contrôle, la supervision et la promotion des activités de
1',aviation civile., conformément aux dispositions
communautaires et celles fixées par l’OACI.
L’ANAC est exonérée de la TVA, des droits et taxes de
douane à l'exclusion des prélèvements communautaires
pour- !’importation d’équipements spécifiques de
;٠ ٠■
                     
                    PAGE 33
                    27 Juin 2019
1707
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
sécurité, de sûreté et de facilitation.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 30 avril 2019
LIVRE IX DISPOSITIONS FINALES
Article 900-1
Sont abrogées toutes dispositions antérieures contraires,
notamment celles de la loi n°013-2010/AN du 06 avril
2010 portant code de !’aviation civile au Burkina Faso.
Pour le Président de l’Assemblée
nationale, le Premier Vice-président
Bénéwendé Stanislas SANKARA
Article 900-2
La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA DEFENSE NATIONALE ET DES
ANCIENS COMBATTANTS
wm
anifl- 0447 /pg.BS/üiN»C
ÊÆCIT
؛®■dPArtltori ع*اهاة§؛،?:إ أم portant ratfcMüment
(P
BURKINA FASO
I و
riSRIS JUSTICE
HITE
وسددا VISA N"3J3i،'MW٠F DO"
A
د
;IDEMT
PRESIDENT
دد la ٧٧
le decret n٥2019-0nO4/PRÊS du 21 Janvier 2019 portant nofntnatton du Premier *frtite î لا٧
Hint« لاه d composition واب Oia-OD4a/PRES/rtM dy. 24 Janvier.؛3®Vu te .décret rt
des «feras dut به porta fit ههة février وا .Se-CM II؛ftS/PN/S،؛؛te iH no20i§-0139/l ؛٧٧
Gouvernement
Af،l du 03 août 1060• portant crêatlcm de mmé NsstJonale ;/؛SQ؛"74”Vu ta loi n
Vu la toi n٥26-94/AN du 2،5 mal 199،4 portant organisation générale de ta Défense NÉnalft Et
son modificatif n٥0O7>2OQ5/AN du 07 avril 2٥OS
Forces ؛portant statut généra! des pereonils des &0٠٤٠ة ؟tot n٥03»-2Ol6/AN du 24 mtbrie ئ Vu
Armées Nationales
la décret rrt94-315/PRES/P!M/DEF du os août .199-1 portent organisation d« terrtïolr®. National
ن en zones de défense, et an réglons .militaires
portant organisation généra»؛ 95-i01/PRES/PF1/DE.F du. 07 mars logsم٢ te décret
1997 Terre et 'Son modificatif n٥97'-OS7/PRES/PM/Dt:F du 17 février
F d a 04 200» portant organtsaWon générale des corps؛5® décret rfzoos- I02/PRES/'PM/H ٧٧
١8fœ,de troupes tterrs tes Forces Armées Natta
٠û47/"PRRS/PM/DEF du 19 février 1939 portant création d'untaSs DU sein du~s؛Vu te décret n٥s
Groupement de Coiandemt d'Apput St de Soutien (RCAS)
aH da certains؛؛٥09 portant dé١ocÉ.décret n٥20O9-Ëi/PRFS/FM,/DeF d« iS octobre 2
;Armée dé Tu،'.؛ irps ds
mire de لاق ٥n؛É؛portant orpn§s &؟20 C du CS avril؛٤S®/PIES/l/MONA-te décret n٥20iS ٧٧
ذئاا٠لآ،»ةئ,ل!له .Défense National® et des Ancle
2٥1&~157/H!S/:PM/M0NAC du
f4ajar Généra l des Armées-fondmment de re٥t٠
2019-0362/MDN:AC/eM.G.4/SC-RH/DT> du 07 mars 2019 retetlv© à une pnoposln de<؛"Vu la lettre n
؛'يي dissolution
Sur HHl du Mfelste i Mini®• 'de
Vu
!'Armée
Vu
Vu
avril 2016 portant organisation ®t
Vu le décret n
Défense National» اح des Ancien« Combattants
.1
ETE
DEC
Il d'Artltlerle (RA), créé par o&ret n٥&8-0477PRES/PM7DEF du .وا
février 199®, 'basé .ؤ Kays est rattaché ة
R^ton Militaire-
١
••ب' ي 4
                     
                    PAGE 34
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1708
res٠؛؛aïï١tra ;؛؛•:!؛;؛ü présert, déc rat abroge toutes dlspoHo؛
ÜJ ة
j'a١s:,i«f؛taris Con١؛K،٨ Éï؛.50 NeÉ»n^^ لال lot-, Mtnistre de؛■->■'أ.f ؛I..JS
؛1؛ ؛t؛■؛■?:du préîüit èkx-ii qui sera piÉMë au joumeriH offre ؟chargé é■ rc;<é،r:uëor ;:,ة.
..Faso
Ouagatlos-fu, te :2 2
■ismi
-::ت
fô-٥؛er M٤r-؛A؛؛Pre ئ
IflstoÉe Jgsigh larf jg dlIRfE
ئ Mlmiste. dtfcat* Ministre tie• ?0: Défense
Itsoeate et: د Andoi Corrêatitmts
iililu Qiefifr SY
/PRES/PM/MONAC
BURKINA FASO
DECRET N.2Q19
portant nomination d'un Procureur MiHtotre
près le Tribunai MiHtairo de Ouagadougou,
UNITS PROSRES JUSTICE
VISA. N،،aS>1D/MD?IAC/CF DU 23/OS/7H9
تقجثقب)
د؛
DU FASO
I CONSEII
PRESIDENT
Vu la Qjnstitoeon
Vu le décret r٥2٥19-0O٥4/PRES du 21 Janvier 2C1® portent nomination du Premter Ministre y
Vu: le décret n٥2019-00٠2^RES/PM du 24 Janvier 201, portant c«w^؛ton du
Gouvernement
١
Vu le decret.n٥2٥19-OI39/PRES/PM،'SGG-CM du 18 fevrter 2019 portant attributions des
ن membres cfu Gouvernement
Vu la loi 0٥74،60/AN du 03 août 1,00 portant création de l'Année Nationale
des personnels des ؛du 24 novembre 201© portant statut- généra اذأ la ؛Vu
Forces Armées Nationales
Vu la اذا r,٥2٠4/ADP du 24 ؛mal 1,04 portant Code de Justice Militaire et ensembles ses
modiOcatlfs!
loi n٥25/94/AOP du 2-4 mal 1994 ص Pant création du Tribunal Militaire de
Ouagadougou؛
Vu
loi n٥0L3/99/AN du 07 1999 1ا٢'."ق portant statut des ^rsjnnels de la Justice M،m٠
Vu le décret. n,2»ra-6l3/PRES/PM/MDNAC du 12 août 2009 portant organisatton، régime et
règlementation des étabSssen«nls pénitentiaires militaires
Vu le décret n٥20l6-156/PRES/PM,'M٥WAC du os avril 2016 ص rtant organisation du
Ministère de la Défense Nationale et des Anciens Combattants
Sur proposition du Mi؛n٠(- d'Etat, Ministre de la Défense Nationale et des Anciens Com battants
                     
                    PAGE 35
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1709
DECRETE
Sutflth PuHn،،, »ZOUâRANA Wond-Lassi٠٠ ؛it commandan،a:gïi٢؛Le M
®٥ THtoufiar ج، ،Procureur pnfe
آ ئده
».اوي premier æu&sti٠ut
ie de»*؛؟Hslit؛ Mif؛près le !rîi:i ١٤٣٠:» ٠٠؛^ Prûcmrtu r ؟rr» é ؛nom
■ùi*agiéü**BQi* pour compter du 29 BfVfU 2019.
Wfense Nettonalo ،St de» Anciens CombUruts ئ d'Etat, Minssh'o de ؛،r>ls١T؛M
Article 2
لاه *3lé au journal officie؛sera pü ؛٩٧٤ sr chargé de rexécyfcion du présent décret€
(اف 2D
O uagiadourgou.. ،e
؛؛ن:
,'.اب■
١-إة
..أثة
،SÜ1
"'س-;:::لعى
ثم
Le Premier M.nrfsîkte
,f٥
rhriatoahe Joseph Marie
a Défense؟ r€ ■de*$:ii٤؛،d'Etat،, M دةأ»آص ٤٠
*e et des Anciens Oambattari؟s؛or؛f١Jat
e،؛PM:/MDI؛/N٥M1S -IL /FRÉS
n:Com.manditït et {[r٧■ ألآلع ort؛r»at:؛portant im
.7 Commandant Adjoint du Bataillon Badertya
BURKINA PASO
Unité Progrès Justice
لأذ20ثم05ثم17 لاه 7/M DNAC/CF،-ة؛و:*N هدا1 V
LE PRESIDENT PU FASQ,
i CONSEIL DES MINISTRES.
;la Constltuttor ٧٧
décret n٥2019-OOCH/PRES du 2 1. Janvier 2019 portant, nomination du; Premier ذا ١/٧
:ن Ministre
janvier 2019 portesnt cam position dw !؛،2 201'9-O'O42:/p:RES/P|Vl dy'le décret n٥ لاكل١
»؛Gouvernome
Vu le décret n٥20٤9-0135/PRESr'PM/MDNAC ou 18 Ovrter 2019 po;tant Btelbuttons'.
du Gouvernement ؛des membre
Vu la loi n“74-SO/'AN du 03 aout 19&0 portent création de l'Armée if Jetions te
des personnels ؛portent statut généra؛ 2016 novembre ا2 2OlS,'AN du؛n٥038 إوأ ؟1 ١/٧
des Forces Armées ^saonales
u؛portant organisation d ة1ىة اأ٧:٣؛ة 08 le décret f 2016”■ 156/PRES/PM/MDNAC du ٧٧
M.ilitjnalr et des .Anciens Combattante ؛،;،Ministère de In Defer
portant organisation, et؛ 2018 Vu le décret n٥20ie-157/'PRES/PM.r'MDWAC du os avril
fondjonnement de l'Etat-Major Généra I dos Armées
c٠n du Italian Sadenva؛Vu le décret n°2014-38A/PRES du ES mal 201-4 portant c٢éat
ي au sein; de« Rrrces Armées Nationales
des ة ٥2019-2SWMCNA^SMGA/SC,R«/I, du os mai 2019 relative„ Vu le lettre
propositions de nominations d'officiers; des Forces Armées Natonaies
Sur proposition du Chef d'Etat-MaJor General des Armées
DECRETE
tes Officiers des Forces Armées Nationales dont les noms suivent,
reçoivent les nonrinotions conformément لاذ tableau ،؛-dessous.
Article i ة
                     
                    PAGE 36
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1.710
orit-؛؛Ce î
.■11:ل
,،،..."ن- 'اس
:■:ة ١, ..■أ:
7 BADEMYA ١،١ilfc؛٥i١t لا1ء ١ntغاء Commiin
SOUGQ y RI P؛Idard Abef
Batailla«
:؛Adjokil
du
C،o ni ma Jirfa ؛rat
B A O EN Y A 7
.OA €ko [.)»dace
؛erts؛A،r*c٤; «؛.ùéf.'oà&c NattonsJc dfc' de ءقئء-'1 tre d'Etot Mlnrsstre de؛s؛n؛Le M'.
sera publié ؛exécution du proscrit Éret ،,O'؛ Combatterot» est chargé da
.ci€J «dis Faso؟'c،ff n؛i-o:.j?r ؟.؛a
Article 2 ة
j!-
Ouagadougou, le •O
Le ■premier M،'D٤.٠٢e
ثم
Chr؛stBBhe٠.is*.e٥h....M.s؛.d.e....٥A.SJ.R.E
uéfense ئ Misistre do ,اده st?Q;:„؛M ما
Nationale «t des Anciens Combattante
١
4A
\JA
١
MoumlHa Cheriff SY
/PRES/PM/M...AC
DECRETNg2019
ports, ht «ominatian لع'ci Commanda «it et ،run
Coati؛maneiinfc .UjoKrit de la ppy 9/ 1٠1’٥ ESP«
BURKINA FASO
Unité Progrès Uusrtca
VISA OU 0٤3ة',ة0/?'إ
ou FASO,
IE
PRESIDENT ٥٧ CONSEIL MINISTRES,
Vu ta Constitution
Prefrter ٥٧ portait nomination لا1ند 21 Janvier ٥٧ e décret؛ Vu
ن irdstre؟.؟
PRES/PM du 24 Janvier 2019 portant composition du’٠,Vu le décret O٥20t5-0042
Gouvernement
S février 2019 partant attributions
لاه ١JAC؟le décret n%20i9-OI39/PReS/PM/MD
ت Gouvernement لاة membres
4-SO/WJ du 03 août 1960 portant création de !'Armées Netionale?n٥ ؛1,0 la
Vu
Vu
a lai n٥020-«3؛ie/Afsl du24 novembre .2016 portant statut généra! des personnels
des Forces Armées Nattanate ن
٥, n®20iS-i56/PRES/PM/MDNAC du ٥» avril 2016 portant organisation du
Ministère de la Défense Nafcnste et des Anciens Combatants
te décret n٥2fil6-lS7/PRK/PWMDNAC ٥٧ os avril 2016 portent organi^tton et
fon,nnement de !"Etat-Major Généra, des Armées j
le décret n٥2009-567/PRK/PM/DEF du 09 mars 2010 portant: création du 11
Soutien ؤ la Paix au Sein de la Gendarmera Nationale
Vu
Vu
؛.Vu
Vu
Escadron
ce ،١هه٠ئ!^ئع^؛اا!/؟ا!س!بوثهق:ا la lettre
ي proposition» de «ontinatiens d'offlde:® des Fortes Ârwèos Nationales
09 mal 2.01,9 relative à des
Vu
proposition d.u Chef d'Efet.Majcr Généra؛ des Armées
Sur
E
DECRE
noms suivent..
Armées Nationafes dont les
Les Cfflciera dos Forces
reçoivent ؛es nominations conformément au tableau ci-dessertis
                     
                    PAGE 37
                    1711
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
t
٥ sont
ت NO... ه Pn؛
ةسغ/اث'٠غفذثيخ.'.'ج:
SIB 5٠é Arnaud
G٠١٠،f
*0٠١»٧٥-.٠٥-،,.٥
(ء؛ه
?'•،-or :؛:i
11 /9 iCFS
ESP
Coo١١!i)iar؛-da ri Adjoint de FPU §/11
ESP
NTDO Htrtia Herman
LTN
a Défense Nationale ë aes Anciens؛ je؛ le NHnfstre d'état. Ministre
qui sers ^Ibll، ده présent لاتا St chargé de ,'elocution؛:»- Combsaants
.,au journal olciel du faso
Article 2
t- ن، <اأ- ح، ,,!Ouagadoago
m
٩,ضا
آ يوق
WnVsirê،* '؛.Vrttïmte .ح...١
Mari. DABI RE
Oéferse ئ de د؛» ,Le Mlrt^re d'Etat
دد et des Anciens Com ؛»؛(Nations
Chèriff SY
MoumJn
/PRES/PM/MDIC
D ECRET N ٥ 201.9
parta nt Idimatiort *f ii ©Olilildmlt ٠٠
Centre لع 'Entraînement Commando «t de
Formalfi aux Opération؛® spl
BURKINA FASO
Uriîté Progrès-
«سد ول! VISA
PU FASO,
PRESIDENT PU CONSEIL DES
'-ذه.
ن Constitution ت؛ لاس-
le n°2013-OQM/TOES du 2.1 Janvier 2019 portant nonrinrtlon du Premier لا٧
Msntstre
décret n»20iS-00«/PR£S/PM du 24 janvier 2013 portant compoln du ج؟ ٧٧
ن Gouvernement
te décret n»2QI,-0139/PRES/PM/WN^ de 18 fevrier 2019 portant attrtbutlons ٧٧
des membres du Gouvernement
te toi n٥74-SO/AN du 03 août iseo ,»Rant création de !'Armée toUonale ٧٧
s JO, n٥038-20 LS.,'-ftl du 24 novembre 2016 priant statut généra! des personnels) ٧٧
5 Fol Armées Niationres ;؛É
O» avril 2016 portant organfeatton du ٥٧ Vu le décret n٥201S-15e./PR.tS/P«^-lDNAC
a Défense Nationale et des Anciens Com&attarts Finistère de
et :؛30 avril 203.6 portent orcjanisHtior- »٥ 157/PRES/PM/PdONAC
a.Jor Général dos Armées؛ronctionnsment de l''Etat-M
le décret n°2017-lOpérations siales ساج Sun Centré d'entrainement Commande- et de FomaSon
des ArmSss ؛Sur proposition du Chef d'Etet t'iajor Généra
٧٧ te décret 5ذه2ما
E لآ ء E ٥
٣
Le Capitaine TOMPAORE Rodrigue des ftrces Armées Na«ona؛®$,
est nommé Com mandant du Centre d'Entrainement Commando et de
Formation aux: Opérations S-pédlÊÉ (CEC-FOS).
                     
                    PAGE 38
                    27 Juin 2019
1712
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
et des Anciens ؛National ب ل Minlstna d'Etat, FtinJstre de مأ ت 2...Ll؛âiiiç
sers publié ؛٩٧ décret :،؛‘»Comliants est chargé de l'É:utlon du prés
.0.1"! du Faso اهة au .1c»,irn
ie دل؛؛0 Ouagsdoig
1(:: j ى i a د» .ا: د« ه
۵ق•:.;
ي- ١ا'١
1 JS Premier Irtinlso-d
.§٠lE||£....ri،».o.e...٥.i؛>؛s؛:3،i..t،»:Ji.iipji٥؛C.
le Ministre d'Etat, Ministre de la Défense
NRtionale et des Anciens Comoattants
Maymlna CheriffSY
Q 616
URKINA FASO
-DECRET N'a"2D19
des ?،»T، ٥'it؛١؛t،؟! :portant rappel en
.nertrarus ;.ة .؛٠١alOf«c؛ForcesArméss Nat
PRES/PM M D NAC
UNITE PROGRES JUSTICE
3ا1ل؛.لأ/؛،.ء:ا/محت CHJ '•؛Q/M nNAC/C؟ 03“:\؛ ISA /١
ى
LE PRESIDENT لالا FA^.
PRESIDENT PU CONSEIL DES MINISTRES.
Vu la ConstitKtion
Vu te décret n*2019-0004,fpRES du 31 janvier 201© portai؛، nomlftaBon du Premier Ministre
Vu e décret a٥2QIS-OC42-/PRES,'PM
du 24
janvier 2.0.1© portant composition du
Vu ؛e٥,ret n٥|i»-CH39/l»ReS/ffl/SGG؛-Clvl du 1« février .2019 portant attributions des membres
du touvernement
Vu ta le-؛ n~١7l-60/AN du 03 août 19CO pertant création de l'Armée Nationale
la lai r°O38-201S/A^؛ du 24 novembre 201 G- portant statut généra! des personnels des
Forces Armées Nationales
Vil
Vu le décret n'-'20t6,l5S,/PaES/PM/«0«AC du 08. avril 20ة ن portant du Ministère de la
Défense Nationale et des Anciens ComtaKants
Vu te décret n٥2016-l_57/PRES/PM,٠'MDNAC du os avril SOIS
fonrtionncmsnt de )'Etat-Major Généra؟ des Aimées
portant organisation
et
Vu le décret «.2018-052S/PRES/PF,/MDNAC du 27 201 »ألاو» portant admission à la retraite
dometers des Forces Armées MaBonales, atteignant ؟a (imite d'âgé de leure grades au
cours de !'année 20.10
SC"RH/DP du 0.3 mal 201© relative au rappel d'un؛,i€/EMGA؛،.la tettrts n02019-24?0/HDN »٧
Officier j
Sur pjroposrfcion du Minore d'Etetf MinSstr•؛» de. ئ Défen
Nationale et des Anciens Combattants:
                     
                    PAGE 39
                    1713
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
ILICl E î
.article
Air،‘أ ؛Capttaine PODA Victor de l'Armée ،is ئ
cJe ,a réserve pour ؛.Forces Armées Wattonales au titre ؛؟2019, os,, rappelé dans te
(02) .servir en qualité de Hiëcirïki-esv c:i"hëUcûptèrùy pour unit■* durée de deux
د ؤ 021غ mai 2.0.19 au 30 ivrli •دلمت: ans allant du
llntêrossé érif.xje٠<؛I »؛en cia ne lad Is؛p
.\ë SD Ms afférent, à son grade
admis
؛30 mari ئ؛ retraite وذن؛
pourra cumiJler ؛le montant (le sa pension et de
vancoment.®'؛ ne pourra se prévaloir du droit A ا؛ ,٢o٠Ws-
cte I دم ,d'Etat »'؛Le Mirilst
Défense Wattonaie et «le» Anciens Combatonts
est chargé (le. rmêcxilan «',It!- présent dêcrét gu» sera pul;He au ■fjum«
Faso.
du
Ouagadougou, te ١ j >1
ê
Le Premier Ministre
la Défense :؛»MinfeslT» d .,اة:اع'ك Ministre■ ؛U
mt,as،an،.s.Nationale et des Anciens c٥
OlÉ.fc!QlÉe..Jos؛ec»h Marie DABIRE
Moumina cher iff SY
Le Secrétaire de séance
Henriette ZOEMBARE/ZONGO
modification des limites de provinces
l’acte uniforme relatif aux droits des sociétés
coopératives du 15 décembre 2010, portant
harmonisation en Afrique des droits des affaires
Vu
le décret n°2015-
Vu
MINISTERE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE, DE LA DECENTRALISATION
ET DE LA COHESION SOCIALE
/MICA/MRA/MERH du 21 août 2015, portant
désignation de l'autorité chargée de la tenue du
Registre des Sociétés coopératives
2019-0050/MATD/RCEN/P&4D
Arrêté
/HC/SG/SAGJ du 28 mars 2019
le décret n٥2017-258/PRES/PM/MATD du 04
mai 2017, portant Organisation du Ministère de
!’Administration Territoriale et de la Décentralisation
Vu
la Constitotion
Vu
décret
878/PRES/PM/MATDSI/MINEFID du 14 Septembre
2016, portant organisation administrative du territoire et
attributions des chefs de circonscriptions
administratives au Burkina Faso اً
Vu le
n°2016-
le Décret n° 2019-004/PRES du 21 janvier 2019
portant nomination du Premier Ministre
Vu
le Décret n٥ 2019-0042/P RES/PM du 24 janvier
2019, portant composition du Gouvernement du Burkina
Faso
Vu
le décret n٥20!6-1142/PRES/PM/MATDSI du
06 décembre 2016, portant Organisation du
Vu
la loi n° 10/96/ADP du 24 avril 1996, portant
Vu
                     
                    PAGE 40
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1714
Ouagadougou, élève Tél. 56 32 64 00
Trésorier SANA Idrissa, né le 06 février 1980 à Fada
N’Gourma, commerçant Tél. 70 15 54 29
Gouvemorat, du Haut-Commissariat et de la Préfecture
le décret n٥2016-0850/PRES/PM/MATDSI du
06 septembre 2016, portant nomination de Haut-
commissaires de provinces
Vu
Comité de surveillance
Président BOKOUM Guédé, né le 09 août 1990 à
Ouaga, employé de commerce, Tél. 71 65 89 27
Membres
l'attestation en date du 06 septembre 2018,
relative au suivi technique des activités de la société
coopérative simplifiée des producteurs de Lait Goodal
de Rimkiéta
Vu
CISSE Ousmane, employé de commerce, Tél. 75 04 49
la demande des intéressés en date du 31
12
Vu
BARRY Oumarou, né en 1976 à Ouagadougou, employé
de commerce Tél. 75 06 66 60
décembre 2018.
ARETE
Article 7 Le présent arrêté prend effet pour compter de
sa date de signature.
I-Reconnaissance-Dénomination-Forme Juridique-
Siège social-Ressort territorial
Article 1 Est agréée sous l’immatriculation 19-SC-
0050/RCEN/PKdG du 04 mars 2019, une société
coopérative à forme simplifiée dénommée Société
coopérative simplifiée des producteurs de lait Goodal de
Rimkiéta en abrégé SCOOPS/P.L.G-Rimkiéta.
Arrêté n° 2019-0194/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC
du 18 janvier 2019
la Constitution
Vu
Vu le Décret n٥ 2019-OOl/PRES du 06 janvier 2019
portant nomination du Premier Ministre
Vu le Décret n٥ 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018, portant remaniement du Gouvernement
٥¥
mai 2017, portant organisation du Ministère de
!’administration territoriale et de la décentralisation ن
Article 2 Le siège social de ladite coopérative est basé
au quartier Rimkiéta, secteur 14, arrondissement 03 de
la ville de Ouagadougou/ province du Kadiogo
Article 3 Son point de couverture est conforme a la
zone de couverture de l’OHADA
le Détfet n٥ 2017-258/PRES/PM/MATD du 04
Article 4 Elle a une durée de vie de 99 ans à compter
de mars 2019, sauf cas de dissolution anticipée
la loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association au Burkina Faso
Vu
!!-Objet principal
Article 5 La société coopérative simplifiée des
producteurs de lait Goodal de Rimkiéta, en abrégé
SCOOPS/P.L.G-Rimkieta a pour objectif principal, la
promotion de la production du lait.
l’arrêté n°2002-074/MATD/SG/DGAT/DLPAP
du 06/08/2002, portant autorisation d’exercer de
l’association dénommée Fondation Terre des Hommes
Italie au Burkina Faso ن
Vu
V
III- Composition du comité de gestion et de la
commission de suiveillance
-٥2014»
l’arrêté
0018/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 21/03/2014, portant
changement de représentant de !’association
Vu
Article 6 Les personnes dont les noms suivent au
regard de leurs fonctions, sont chargées de la gestion et
du contrôle de la coopérative. Ce sont
la Convention n٥2014-011/MEF/TDH du
29/04/2014 entre le Gouvernement du Burkina Faso et
!’Association Fondation Terre des Hommes Italie
Vu
Le comité de gestion
la demande en date du 28 novembre 2018,
Madame THIOMBIANO Gisèle
Président BOKOUM Hassane, né le 05 avril 1982 à
Ouagadougou, commerçant Tél. 70 61 7'8 27
Secrétaire DICKO Souaybou, né en 1994 à
Vu
formulée par
Madeleine, Chef de délégation par intérim de
                     
                    PAGE 41
                    1715
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°26
27 Juin 2019
le Décret n» 2019-136/PIŒS/PM/SGG-CM du
18 février 2019, portant attributions des membres du
gouvernement
Au
!’association au Burkina Faso
ARETE
la loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015
portant liberté d’association au Burkina Faso
Article 1 L’association dénommée Fondation Terre
des Hommes Italie dont le siège social est établie à
Milan, au n٥46 de Aiale Tiguria en Italie et le siège de la
représentation au Burkina Faso est à Ouagadougou, 11
BP 891 et autorisée à exercer ses activités au Burkina
n٥2002-
074/MATD/SG/DGAT/DLPAP du 06/08/2002, puis
renouvelé
0018/MATS/SG/DGLP/DOSOC du
désormais représentée au par
Madame AMORE Taura, Chef de délégation, titulaire du
passeport n٥YA5635186 du 17/10/2013, Tél. 25 36 15
59;
Madame THIOMBIANO Gisèle Madeleine, Chef de
délégation Adjointe, tittrlaire de la CNIB n٥B 10084374
duol/03/2018
Au
la demande en date du 17/01/2019, formulée .par
Père DJIGUIMDE Gaston, représentant adjoint de
!-’association.
Au
l’arrêté
suivant
Faso
l’arrêté
n٥2014-
sous
ARETE
21/03/2014 est
Article 1 L’association dénommée Congrégation des
Missionnaires Clarctains dont le siège social est sittré
au Poborzanska 27. 03-368 Warszawa à Aarsovie, en
Pologne, est autorisée à exercer ses activités au Burkina
Faso
Article 2 !'association a pour but de chercher en tout la
glojre de Dieu,:la sanctification de ses membres et le
salut des hommes du monde entier
Article 2 l’association poursuit toujours les mêmes
objectifs à savoir
aider l’enfant qui souffre à travers un engagement de.
solidarité concrète par des interventions de
développement à moyen terme et même d’urgence :en
cas de nécessite
contribuer à la résolution des situations de difficultés et-
de sous-développement dans lesquelles se ttouvent les
populations de nombreux pays du Sud du 'monde, en
particulier l’enfant qui en supporte le poids le plus lourd:
et le plus injuste
A )’tide 3 La Congrégation de. Missionnaires
Clarctains est représentée au Burkin؛؛ Faso par
Pèr11. Zbigniew, représentant légal, -tittrlaire du
polonais n٥ EA 5766572 du 21/05/2010,
adressé": BP 34 Koudougou, Tél. 66 93 17 85
Père DJIGUIMDE Gaston, représentant adjoint, tittrlaire
du passeport burkinabè n°A2045291 du 30/04/2014, Tél.
60 91 50 15/64 01 89 82
axepo^
P
Article 3 l’association prendre toutes, les dispositions
utiles pour signer dans un délai de trois mois, un accord
d'établissement avec le Ministre chargé de l’Economie
et des Finances.
Article 4 l’association prendre toutes les dispositions
utiles dans un de' de trois (03) mois à compter de la
signature du présent arrêté, pour signer un accord
d’Ctablissemept avec le Ministre en charge de
!'économie et des finances.
Article 4 Le présent arrêté prend effet pour compter de
sa date de signattrre.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter de
sa date de signattrre.
Arrêté n٥ 2019-0220/MATDC/SG/DGLPAP/DACC du
21 rrrars 2019
MINISTERE DE LA JUSTICE
le Décret au il
portant nomination du Premier Ministre
Au
مم■•.■• ؟'r W
nomination, de Directeur؛ généraux
janvier 2019
Au
le Décret n٥ 2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019, portant composition du Gouvernement
Au
اض
١!
                     
                    PAGE 42
                    27 Juin 219
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1716
Le Ministre de la Justice, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
DECRET N°2019-0478/PRE٢ M/MJ
nomination d'un Directeur genf il adjoint
Vu؛,, la Constitution
portant
2019-0004/PRES du 21 janvier ccret n٥؛؛،
\،د;ا؛
portant nomination du Premier Ministre
LE PRESIDENT r,٠U FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL 9ES MINISTRES,
'tic
Vu
le decret n٥2019-0042/PRES/PM Gu 24 janvier
2019 د'tant composition du.
7 ١l؛١emement.;
la Constitution
١/٠٠
Vu le decret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du
18 .février 2019 portant attributions des membres du
Gouvernement
le décret n٥ 2019-00 :'PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Pu
Vu
r Ministre
4 janvierة Vu le décret n°2019-0042/PRn 'M
Ht composition du Go vert. '"tent'
n٥2019-0139/PRES/PN؛jécr٥t
portant attributions des.membres du 8 iovrier؛
Gouvemems
le décret n٥2019-0309/PRES/PM/MJ du 16
avril 2019 portant organisation du Ministère 4؟ la justice
Vu
201
JG-(..4 du
Vu
Sur proposition du Ministre de la Justice, G,
Sceaux
des
Conseil des ministres entendu en sa séance L
16 LES/PM/MJ du؟,؛'.(''2.'019-0'V.,,؛.
Le
le déc.
avril 2019 portant organisation d؛.؛ Ministère de la justice
7 أ'
Vu.
08 mai 2019
DECRETE
proposition du Ministre de la Justice, Garde des
Sur
Sceaux
ا؛ب، ؛-.S
ARTICLE 1 Monsieur Dieudonné Marie Désiré
MANLY, Mie 130 240 M, Magistrat, est nommé
Directeur général de la Justice -rivile, commerciale,
administrative et sociale.
Consei'l des ministres en.tendu en sa séance du
Le
08 mai 2019;
DECRI ذوا
ARTICLE 2 Monsieur Eloi GUIGl A, Mie 113 371
E, Inspecteur divisionnaire de sécurité pénitentiaire, est
nommé Directeur général de l’Administration
pénitentiaire.
113 RAOGO- Mie اً E l Monsieur Usa CI.؛ RTIv
recteur isionnaireG '.éCurité pénitentiaire,■ ؛'؛',N
Un omme Directeur-général adjoint de !,Administration
ARTICLE 3: Monsieur Amadou KANTAGBA, Mie
130 277 D, Magistrat, est nommé Directeur général de la
justice pénale et du sceau.
pén. rnbaire.
Je ik ItfttiKfsfi
ARTICLE 2 Le Ministre d'e la"؛ Gstice. Garde des
Sceaux est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service
de 1’intéressé et sera publié au Journal Officiel d 'Paso.
ARTICLE 4 Le .Ministre de la Justice, Garde des
Sceaux est-chargé de l’exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service
des intéressés et sera oublié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 22 mai '19
Ouagadougou, le 22 mai 2019
Roch Mar Christian KABOl E
Roeh Mac Christian KABOI
Le Premier 1 nistre
Christo ٦ Joseph Marie DABIRE
ri Le Premier Ministre
Christ iseph Marie DABIRE
Le Ministre de la .Stic؛', Garde des Sceaux
ة
                     
                    PAGE 43
                    mi
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
Bessole René BAGORO
Bessoie René BAGORO
DECRET N°2019-0479/PRES/PM/MJ
nomination d'inspecteurs techniques
des services.
portant
DECRET N٥2019-0480/PRES/PM/MJ
nomination de Chargés de mission
portant
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
la Constitution
Vu
la Constitution
Vu
le décret n٥ 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre ن
Vu
le décret n٥ 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du Gouvernement
Vu
le décret n°2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du Gouvernement
Vu
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du
Vu
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du
18 février 2019 portant attributions des membres du
Gouvernement
18 février 2019 portant attributions des membres 'du
Gouvernement
Vu
le décret n٥2019-0309/PRES/PM/MJ du 16
avril 2019 portant organisation du Ministère de la justice
Vu
Vu
avril .2019 portant organisation du Ministère de la justice
le décret n٥2019-0309/PRES/PM/MJ du 16
Sur proposition du Ministre de la Justice, Garde des
Sceaux
Sur proposition du Ministre de la Justice, Garde des
Sceaux
هؤ
ء'■'"
Conseil des ministres entendu en sa séance du
Le
؛اً
Conseil des ministres entendu en sa séance du
Le
08 mai 2019
I
08 mai 2019;
DECRETE
Monsieur Lassina GUILI, Mie 110 110
T, Inspecteur de sécurité pénitentiaire, est nommé
Inspecteur technique.des services judiciaires.
ARTICLE 1 Monsieur Fidèle OUI, Mie 30 079 JC
Magistrat, est nommé Chargé de mission.
Monsieur Abdoulaye SIDIBE, Mie 110
115 T, Inspecteur de sécurité pénitentiaire, est nommé
Inspecteur technique des services judiciaires.
ARTICLE 2 Monsieur Abdoul Aziz GAMENE. 110
109 F, Inspecteur divisionnaire de sécurité pénitentiaire,
est nommé Chargé de mission.
ARTICLE 3 Le Ministre de la Justice, Garde des
Sceaux est chargé de l’exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service
des intéressés et sera publié au Journal Officiel du Faso.
ARTICLE 3 Le Ministre de la Justice, Garde des
Sceaux est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de .prise de service
des intéressés et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 22 ma2019
Ouagadougou, le 22 ma2019
Roch Marc Christian KABORE
Roch Marc Chri.stian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Justice,'Garde des Sceaux
                     
                    PAGE 44
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1718
Le Ministre de la Justice, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
DECRET N٥2019-0481/PRES/PM/MJ portant
nomination de Conseillers techniques
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Justice, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
DECRET N٥2019-0482/P RES/PM/MJ
nomination d'un Chargé d'études
portant
la Constitution
Vu
le décret n٥ 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES.
le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du Gouvernement
Vu
la Constitution
Vu
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du
18 février 2019 portant atttibutions des membres du
Gouvernement
le décret n٥ 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du Gouvernement
Vu
18 février 2019 portant attributions des membres du
Vu
Vu
l/PM^És
le décret n٥2019-0309/PRES/PM/MJ du 16
avril 2019 portant organisation du Ministère de la justice

Vu
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du
Sur proposition du Ministre de la Justice, Garde
Sceaux
Gouvernement
Conseil des ministres entendu en sa séance du
;,اه
le décret n٥2019-0309/PRES/PM/MJ du 16
avril 2019 portant organisation du Ministère de la justice
Sur proposition du Ministre de la Justice, Garde des
Sceaux
Vu
■!/15
Le
08 mai 2019
1
à ط..؟
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Cyrille Parfait SOUBEIGA.
Mie 130 252 M, Magistrat, est nommé omeiller
technique.
«mm؛/
Conseil des ministres entendu en sa séance du
Le
08 mai 2019;
ARTICLE 2 Monsieur Elysé OUEDRAOGO, Mie
130 456 B, Magistrat, est nommé Conseiller techniqtre.
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Marchel DIMA, Mie 130 354
Y, Magistrat, est nommé Chargé d'études.
Honoré
Grégoire
ARTICLE 3: Monsieur
KARAMBERY, Mie 92 574 D, Inspecteur divisionnaire
de sécurité pénitentiaire, est nommé Conseiller
technique.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, Garde des
Sceaux est chargé de l’exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise, de service
de 1’intéressé et sera publié au Journal Officiel du Faso.
ARTICLE 4 Monsieur Délwindé Paul 2ème Jumeau
TAPSOBA, Mie 104 435 X, Greffier en chef, est nommé
Conseiller technique.
Ouagadougou, le 22 ma2019
ARTICLE 5 Le Ministre de la Justice, Garde des
Sceaux est chargé de l’exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de seivice
des intéressés et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe .Joseph Marie DABIRE
Ouagadougou, le 22 mai 2019
Le Ministre de la Justice, Garde des Sceaux
Roch Marc Christian KABORE
                     
                    PAGE 45
                    1719
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
Ouagadougou, le 22 ma2019
Bessoie Rent' BAGORO
Roch Marc Christian KABORE
DECRET N°2019-0483/PRES/PM/MJ
nomination de Directeurs régionaux
portant
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Le Ministre de la Justice, Garde des Sceaux
Bessoie René BAGORO
la Constitution
Vu
le décret n٥ 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre ن
Vu
DECRET N° 2019-üJSA/PRES/MJ Portant
renouvellement de disponibilité d'un Magistrat.
le décret n°2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du Gouvernement
Vu
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du
18 février 2019 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu
la Constitution
Vu
Vu le décret n٥2019-0004/PRES du 21 janvier 2019
portant nomination du Premier Ministre
M w
le décret n٥2019-0309/P R ES/P M/MJ du 16 avril
2019 portant organisation du Ministère de la justice ن
Vu
le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du Gouvernement
Vu
proposition du Ministre de la Justice, Garde des
Sur
Sceaux
':؛■؛:ي ص
Vu le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du 18
février 2019 portant attributions des membres du
Gouvernement ن
Conseil des ministres entendu en sa séance du’
Le
08 mai 2019
أ؛
DECRETE
la loi organique n٥049-2015/CNT du 25 août
portant organisation, composition, et
fonctionnement du Conseil supérieur de la magistrature
Vu
2015
ARTICLE 1 Monsieur Etienne KAGAMBEGA, Mie
222 272 J, Inspecteur principal de sécurité pénitentiaire,
est nommé Directeur régional de :!,,administration
pénitentiaire du ressort de la Cour d'appel de Fada
N’Gourma.
la loi organique n°050-2015/CNT du 25 août
2015 portant statut du corps de la magistrature
Vu
le décret n٥2019-0309/PRES/PM/MJ du 16
avril 2019 portant organisation du Ministère de la
Justice
ARTICLE 2 Monsieur Etienne KANGAMBEGA,
Mie 222 271 c. Inspecteur principal de sécurité
pénitentiaire, est nommé Directeur régional de
l’Administration pénitentiaire du ressort de la Cour
d’appel de Bobo-Dioulasso.
Vu
madame
de
demande
Vu la
CAMARA/COULIBALY Mariam en date du 29
décembre 2018
ARTICLE 3 Monsieur Ibrahim TRAORE, Mie 113
377 F, Inspecteur divisionnaire de sécurité pénitentiaire,
est nommé Directeur régional de l’Administration
pénitentiaire du ressort de la Cour d'appel de
Ouagadougou.
proposition du Ministre de la Justice, Garde des
SUR
Sceaux
ARTICLE 4 Le Ministre de la Justice, Garde des
Sceaux est chargé de l’exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service
des intéressés et sera publié au Journal Officiel du Faso.
DECRETE
La disponibilité, accordée suivant
Article 1
décret n٥2017-0U2/PRES/PM/MJDHPC du 17 mars
2017, à madame CAMARA/COULIBALY Mariam, mie
130 433 W, magistrat du 2ح“ج grade (ou grade
                     
                    PAGE 46
                    27 Juin 2019
1720
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
intermédiaire), 2ème échelon, venue à expiration le 28
février 2019 est, pour compter de la même date,
renouvelée pou، une durée de deux (02) ans.
droits humains
Domaine d’intervention Développement et
promotion sociale
Principaux dirigeants
Durant la période de disponibilité,
1’intéressée cesse de bénéficier de ses droits à
!'avancement et à la retraite.
Article 2
Présidente
Tél. 70 11 97 26
Secrétaire générale SO/TOPAN Salimata,
Tél. 60 27 99 76
Trésorière générale SERME Djénéba, Tél. 70 73 77 02.
OUATTARA/SERME
Sitta,
Article 3
devra être adressée dans un délai de deux (02) mois
avant l’expiration de la présente période au Ministre de
la Justice, Garde des Sceaux.
En cas de renouvellement, la demande
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00538401 du 15 avril 2019. Le Ministre de
l’Administration territoriale, de la décentralisation et de
la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
L’intéressée s’expose à des sanctions
disciplinaires en cas de changement du ،،،otif de cette
disponibili.
Article 4
Article 5
Le Ministre de la Justice, Garde des
Sceaux est chargé de l’exécution ou présent décret qui
sera publié au journal offi ؛U Faso.
Dénomination Centre Prophétique d’intercession et
d’Evangélisation
Ouagadougou, le 22 mai 2019
Siège Ouagadougou
Roch Marc Christian KABORE
Adresse :Tél. 79 57 32 35
Le Ministre de la Justice, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
Domaine d’intervention Religion
PARTIE AON OFFICIELLE
Objet principal Annoncer l’évangile de Jésus Christ
Principaux dirigeants
ANNONCES
Président SAWADOGO Daouda David Chris
Secrétaire général SAWADOGO Assane
Trésorière COMPAORE Amene l،؛re Jumelle
L’Administration n entend utilement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sons cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d’association n
00524101 da 30
l’Administration territoriale, de la décentralisation et de
la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Ramasseurs
d’Ordures Ménagères Wend Benedo
2019-
avril 2019. Le Ministre de
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-186 du
07 mai 2019. Le Gouvç..،cui ue la région des Hauts-
Bassins, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé d، déclaration d'existence pour lTssociation
régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Dénomination
Développement
Association Femmes et
Siège Ouagadougou
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Adresse :Tél. 78 26 34 88
Objet principal promouvoir le bien-être physique,
mental et social des populations la formation des
femmes et des jeunes, la promotion et la protection des
Domaine d’intervention Environnement et
Développement Durable
                     
                    PAGE 47
                    1721
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
Objet principal Contribuer à la création des micros
entreprises au profit des femmes
Domaine d’intervention Education
Objet principal Contribuer à rehausser le niveau
intellechrel des élèves et etudiants
Principaux dirigeants
Présidente GNVOLBO Cécile
Vice-présidente KOUTIANGBA Adarapaba Lydie
Trésorière KINDA Saga
Principaux dirigeants
Président KEMDE Idrissa
Secrétaire général KONFE Halidou
Trésorier généra! SORE Salam
Récépissé de déclaration d’asscdation n٥ 2019-
0092/RNRD du 05 mars 2019. Le Gouverneur de la
région du Nord, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00627201 du 30 avril 2019. Le Ministre de
l'administration territoriale de la décentralisation et de la
cohésion social, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
!’.association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Jeunes pour la
Promotion de la Culture de Nord (AJPC du Nord)
Siège Commune de Ouahigouya, province du Yatcnga,
région du Nord
Dénomination Association Burkina Faso-
Huettlingen pour le Développement Solidaire
1 ١ ,٠٠٥
Siège Ouagadougou
Objectif principal Promouvoir la culture dans la
région du nord et !’entretien des lieux culturels-
Adresse :Tél. 78 80 88 66
Domaines d’intervention La culture, la santé,
l’éducation, la music (traditionnelle et moderne), le
théâtre (participative, forum, débat), l'humour, le conte
et la légende
Domaine d’intervention Solidarité et intégration
Objet principal Promouvoir la solidarité et ا؛ل
fraternité pour le bien être socio-économique et cuit؛,',
des populations du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Yassia, employé de
commerce, Tél. 71 98 90 20
Secrétaire générale SAVADOGO Habibou, éhrdiante,
Tél. 73 97 72 98
Trésorière générale OUEDRAOGO Zoenabou, élève
Tél. 78 03 48 45
Principaux dirigeants
Président MILLOGO Rene
Secrétaire général SIDIBE Hassimi
Trésorière MILLOGO/KALMOGO Wend-Pouire
Alice
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00534501
؛’Administration territoriale, de la décentralisation et de
la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
du 30 avril 2019. L٠e Ministre de
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
0634601
l’Administration territoriale, de la décentralisation et de
la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’exitence pour
l’association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'a’sociation.
du 03 mai 2019. Le Ministre de
Dénomination Association Vivre Ensemble dans la
Paix à Travers l’Union et la Fraternité
Dénomination Association Pang Ya Wend
Siège :Guagadougou
Siège Ouagadougou
Adresse :Tél. 73 81 33 92
Adresse :Tél. 70 27 33 55
                     
                    PAGE 48
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1.722
27 Juin 2019
valorisation de l’alphabétisme et l'éducation non
formelle
Domaine d’intervention Protection des groupes
spécifiques
Domaine d’intervention Social
Objet principal Promotion de l’action sociale et lutte
contre !’exclusion sociale
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président BICABA Honoré
Secrétaire général BONI Méchac
Trésorière générale BONZI Maria
Président ROMBA Nongobassom Harouna
Secrétaire générale TOGO Boukare
Trésorier ROMBA Abdoulaye
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00609201 du 04 mars 2019. Le Ministre de
l’administration territoriale de la décentralisation et de la
cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du 20
octo.bre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00613001 du 26 mars 2019. Le Ministre de
l’administration territoriale de la décentralisation et de la
cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Rata-Sida
Siège Ouagadougou
n
Dénomination Association Wend Kouni des
Bouchers
1
Adresse Tél. 62 13 05 17
Siège Koubri
Domaine d’intervention Femme et genre
Objet principal Contribuer à l’amélioration des
Domaine d’intervention Promotion du secteur privé condifions de vie des femmes au Burkina Faso
ب
Objet principal Contribuer au bien-être économique Principaux dirigeants
et social de ses membres
Principaux dirigeants
Président CONGO Windintare
Vice-président SIMPORE Marcel
Trésorier généra! NANA Germain
11
Adresse :Tél. :72 57 36 60
1
Présidente ROAMBA Marie Louise
Secrétahe générale GUIGMA Sahoudata
Trésorière générale GUIGMA Safiatou
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
0053/PGRM du وه avril 2019. Le Haut-commissaire
de la province du Gourma, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
0055/MATDC/RBMH/PMHN du 14 mai 2019. k
Haut-Commissaire de la province du Mouhoun donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l'association régie par la loi
n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association pour la Promotion, la
Valorisation de !’Alphabétisation et !’Education Non
Formelle (APROVA-ENF)
Dénomination Association des Maraîchers de
l’Espoir, en abrégé’ AME
Siège Fada N’Gourma/province du Gourma
Objet principal Contribuer à réduire la pauvreté et
améliorer la sécurité alimentaire à travers les activités de
maraîchage dans la commune de Fada N’Gourma et
dans la province du Gourma de façon général,
!'amélioration des conditions de vie des populations
Siège :Dédougou
Adresse Tél. 70 71 58 64/78 36 99 ٠33
Objet principal Œuvrer pour la promotion et la
Domaine d’intervention Maraichcr culturc
                     
                    PAGE 49
                    1723
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président DJERMA Gosso
Vice-président OUEDRAOGO Larba Alain
Trésorier COMPAORE Arouna
Président NASSOURI Younoussa, jardinier, Tél. 70 05
44 32
Secrétaire général THIOMBIANO H. AL Kassoum,
élève Tél. 70 75 26 62
Trésorière générale OUOBA Mariama, ménagère, Tél.
61 63 84 02
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
0135/PBLK du 7# mars 2٠وده Te Haut-commissaire de
la province du Boulkiemdé donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d’existence
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-0658
du 21 mars 2019. Le Ministre de l’administration
territoriale de la décentralisation et de la cohésion
sociale, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de renouvellement portant sur la
modification des textes statutaires et sur la composition
de l’organe dirigeant pour l’association régie par la loi
064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association Féminine Song-Taaba
de Ronsin
Siège Ronsin (secteur 10)/commune de Koudougou
n'
Objectif principal Contribuer à assurer la protection
et la promotion des groupes sociaux spécifiques et
favoriser les conditions favorables à une consolidation
de la solidarité au sein de la population
Domaine d’intervention Promotion de la solidarité au
profil des personnes vulnérables
Dénomination «Association Beog Neere (ABN)
Objectif principal Promouvoir le bien-être so.cial des
populations burkinabè en général et celui de scs
membres en particulier
Domaine d’intervention agroécologie
Principaux dirigeants
٠
Principaux dirigeants
Présidente ZONGO K. Catherine, Tél. 63 66 30 54
',Secrétaire générale OUEDRAOGO Zénabou,
Tél. 79 82 77 38
Trésorière générale ZONGO Zemsibala,
Tél. 79 82 77 38
Président SAWADOGO Issouf, Tél. 68 42 34 30
Vice-président SAWADOGO Jean Luc Tinbnoma, Tél.
79 00 71 55
Trésorier BOUDA Wend Yalda Henri, Tél. 76 53 06 07
fl
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00491501
l’Administration territoriale, de la décentralisation et de
la Cohésion Sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la l'oi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
2019-
mars 2019. Le Ministre de
Récépissé de déclaration d’association n
00522501 du 26
l’Administration territoriale, de la décentralisation et de
la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
du 26 mars 2019. Le Ministre de
Dénomination Mutuelle des Travailleurs et des
Retraités d’Air Burkina
Siège Ouagadougou
Dénomination Amicale Mossi et Samo
Siège Ouagadougou
Adresse :Tél. 62 33 11 70
Adresse Tél. 76 61 20 58
Domaine d’intervention Solidarité et intégration
Domaine d’intervention Solidarité et intégration
Objet principal Promouvoir l’entraide et la solidarité
entre ses membres
Objet principal Promouvoir le développement des
liens fraternels entre frères et sœurs des communautés
Mossi et Samo
                     
                    PAGE 50
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1724
Secrétaire générale KAMBIRET Cécile A. Augustine
Trésorière générale LOLO Louabahouéké
Principaux dirigeants
Président BELEMBAOGO Pierre
Vice-président B ADO Wenegneyi Anatole
Trésorier généra! BAZIE Dieudonné
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2018-0072
PCMO du 18 décembre 2018. Le Haut-Commissaire de
la province de la Comoé, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n° 2019-
00610401 du 26 mars 2019. Le Ministre de
l’Administration territoriale, de la décentralisation et de
la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination
Commerçantes de Pagnes de Banfora (A.F.C.P.B.)
Association des Femmes
Siège social Banfora, département de Banfora,
province de la Comoé
Dénomination Association Teelyan
Objet principal promouvoir la cohésion sociale et
!’entraide
Siège Ouagadougou
Adresse :Tél. 70 27 81 96
Domaine d’intervention Socio-professionnel
Domaine d’intervention Environnement et
développement durable
Principaux dirigeants
Présidente TOURE Kadidiatou Tél. 78 30 19 47
Secrétaire générale OUATTARA Salimata Tél. 62 11
29 11
Trésorière générale TRAORE Awa Tél. 62 41 23 58
Objet principal Améliorer les conditions de vie de la
population
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Dieudonné
Secrétaire général NIKIEMA Fidele
Trésorier généra! COMPAORE Boureima
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-00140
PCMO du 06 »٤«،' 2019. Le Haut-Commissaire de la
province de la ؛Comoé, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
!’association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
0055/PTUY du 23 mars 2019. Le Haut-Commissaire
de la Province du Tuy, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination «Association Natchen Tin (il est bon
de connaitre les gens)
Siège social Banfora, département de Banfora,
province de la Comoé
Dénomination Association pour la Promotion des
Femmes Handicapées (A.P.F.H/H) de Houndé
Objet principal Sensibiliser et mobiliser les membres
à !’entraide et la solidarité
Siège Houndé, commune dudit
Domaine d’intervention Social
Principaux dirigeants
Objet principal Promouvoir le développement
socioéconomique
Président SORYLallé, Tél. 76 51 55 77
Secrétaire général TOU Alphonse, Tél. 70 29 13 41
Trésorier général SORY Toualé Pascal,
Tél. 70 82 50 82.
Domaine d’intervention Développement humain et
promotion sociale
Principaux dirigeants
Présidente NEBIE Damata
Récépissé de déclaration d’association n
2019-
                     
                    PAGE 51
                    ms
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
Commissaire de la province du Houet, donne aux
personnes ci-après désignées, récépis'sé de déclaration
d’existence pour l’association régie par la loi n٥ 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
00525761 du 26 mars 2019. Le Ministre de
l’administration territoriale, de la décentralisation et de
la Cohésion social, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association des Joueurs de Pétanque
de Bobo-Dioulasso
Dénomination West Coast Adventure
Siège social Secteur 18 de la commune de Bobo-
Dioulasso
Siège Ouagadougou
Adresse :Tél. 70 19 23 25
Objet principal Contribuer à la vulgarisation de la
pétanque
Domaine d’intervention Sécurité
Domaine d’intervention Sport (plus particulièrement
dans la pétanque)
Objet principal Promouvoir le code de la route et la
sécurité routière
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président SANGARE Karim, Tél. 70 92 93 94
Secrétaire général SANOU Biaise dit Hamidou,
Tél. 70 65 40 70
Trésorier g٠énéral DRABO Yaya Tél. 76 60 36 52
Président TONDE Amedé Jules
Vice-président SAWADOGO Mahamoudou
Trésorier OUEDRAOGO Ilias Dimitri
i
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00539901 du 08 mai 2019. Le Ministre de
!’administration territoriale, de la décentralisation et de
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-0051
PBZG du 25 mars 2019. Le Haut-Commissaire de la
province du Bazèga donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l'association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence' pour
l'association régie par la loi n° 064/2015ZCNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
i V؛؛Ls و
Dénomination Association Diabète Laisse-Moi
Vivre
Dénomination Association Jeunesse Buud- Nooma
deTaaghin
Siège social Taaghin, département de Saponé
Siège Boulmiougou
Objet principal Promouvoir l'épanouissement socio-
économique et culturel de la population en général et de
lajetmesse en particulier
Adresse :Tél. 70 28 98 43
Domaine d’intervention Santé
Domaines d’intervention Education, santé, civisme,
environnement, genre, culture
Objet principal Promouvoir la santé de la population
par la lutte contre le diabète
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président CONSEIGA Youssoufou
Secrétaire général CONOMBO Sidpassamdé
Trésbrier général CONNOMBO Crissi
Tél 78 34 46 71 /78 18 93 80
Président DA Césaire
Vice-président KANKYONO Florence-Marie
Dieudonnée
Trésorière générale SON KOLIA Madinesse
Jacqueline
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00634901 du وه mai 2019. Le Ministre de
!'administration territoriale, de la décentralisation et de
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-00455
MATDC/RHBS/PHUE du 03 avril 2019. k ع١ةئ١-
                     
                    PAGE 52
                    1726
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Eglise Charismatique le Surmonteur
Dénomination Union des Associations Diema Tin
Tua
Siège Ouagadougou
Siège Fada N'Gourma
Adresse :Tél. 79 44 26 58
Adresse :Tél. 70 14 67 03
Domaine d’intervention Religion
Domaine d’intervention Education
Objet principal Enseigner la parole de Dieu attx
adolescents
Objet principal Coordonner les actions des diema en
rae de contribuer au développement du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président IYEGBUYE Linus
Secrétaire générale WILLIAMS JR Joseph Quah
Trésorière ZIBARE Rakiatou
Président ONADJA Nindia
Secrétaire général NAMOANO Noée
Trésorier généra! YARGA Timbendi
Récépissé de déclaration d’association n° 2019-
00528701 du 04 avril 2019. Le Ministre de
l'Administration territoriale, de la décentralisation et de
la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
o'ctobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00488401 du 18 janvier 2019. Le Ministre de
؛’Administration territoriale et de la décentolisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l'association régie par la loi
n٥ 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberte

Dénomination Association des Jeunes Secouristes
du Burkina
•j
d’association.
Dénomination Association Inter Instituts Ensemble
et Avec
Siège Ouagadougou
Siège Bobo-Dioulasso
Adresse :Tél. 70 27 30 05
Adresse :Tél. 70 10 24 45
Domaine d’intervention Religion
Domaine d’intervention Protection sociale
Objet principal Développer des liens de fraternité et
de solidarité en s’inspirant des valeurs évangéliques
Objet principal Apporter un secours urgent aux
victimes d’accident ou de catastrophe
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Présidente SOMDA Emilie
Secrétaire général AJANGUIZ Letona Salvador
Silvestre
Trésorier DUBEAU Jocelyn
Président TRAORE Honoré
Vice-président ILBOUDO Amado
Trésorier OUOBA Dieyabidi Pascal
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00533001 du 30 avril 2019. Le Ministre de
l'Administration territoriale, de la décentralisation et de
la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00333201 du 03 mai 2019. Le Ministre de
!’Administration territoriale, de la décentralisation et de
la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
                     
                    PAGE 53
                    mi
27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Vendeurs de
Volailles et de Bétails du Poni en abrégé (A.V.V.B.P)
Dénomination Association Solidarité Source de Vie
Siège social Gaoua, province du Poni
Siège Ouagadougou
Objet principal Promouvoir l’entraide, la solidarité, la
confiance mutuelle et le sens de la responsabilité, en
travaillant à la promotion individuelle et au
développement communautaire
Adresse Tél.70 75 65 78
Domaine d’intervention Santé et environnement
Objet principal Contribuer au développement socio-
économique des populations
Domaine d’intervention L'élevage, les activités
socio-économiques la sensibilisation et la formation
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président DA Mathieu Tél. 75 04 21 60/ 71 61 15 13
Secrétaire général NEBIE Boubacar Tél. 70 57 04 25/
78 17 88 31
Trésorière générale
Tél. 76 67 84 75/ 78 25 70 39
Président SORY Toale Sibri
Secrétaire général DAO Brama
Trésorier Guel Babou Gnanaassy Alain
HIEN S. Abdoul Aziz
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00521201 du 11 mars 2019. Le Ministre de
!,Administration territoriale, de la décentralisation et de
Récépissé de Déclaration n٥2019-00520701 du 11 mars
2019. Le Ministre de l’Administration Territoriale, de la
Décentralisation et de la Cohésion Sociale, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d’existence pour ؛’association régie par la loi n٥ 064-
015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
T،
ن
Dénomination Guet Up Africa
ئ
1
Dénomination Association pour l’Altruisme et le
Développement Communautaire.
Siège Ouagadougou
Adresse :Tél. 56 91 07 84
I
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 78 50 51
Domaine d’intervention Education, environnement et
développement durable
Domaine d’intervention
Développement Durable.
Environnement et
Objet principal Promouvoir le développement
endogène l’éducation, la protection de ؛'environnement
et le développement durable
Objet principal Promouvoir le Développement
Communautaire et la Protection des Droits Humains.
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président SALGA Silvère Wendpingda
Secrétaire général KOBEANE Issa Lawakilea
Gestionnaire comptable HILOU Issouf
Président AZOUBERAG Elmamoune
Secrétaire HAMA Hamidou
Trésorier ALHATEKAG Elmamoime.
Récépissé de déclaration d’association n° 2019-0047
RSUOZPPON du 25 avril 2019. Le Haut-Commissaire
de la province du Poni, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de Déclaration n٥2019-0092/PNMT du 25
avril 2019. Le Haut-Commissaire de la Province du
Namentenga, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé d’existence pour l’association régie par la loi
064/2Q15/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
n'
                     
                    PAGE 54
                    1728
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
d'association.
Dénomination Association pour le Développement
du Village de Toyogodin (A.D.VT).
Dénomination Association Weog la Viim (AWLV).
Siège social et durée Nobéré dans la Province du
Zoundwéogo. La durée de vie de l'association est
illimitée.
Siège de l’association Toyogodin, Département de
Tougouri
Objectif principal Contribuer au Développement
économique, social, culturel et sportif du village de
Toyogodin.
Objectifs L’Association Wéog la Viim (AWLV) a pour
objectifs de
Entreprendre des actions de nature à promouvoir la
gestion rationnelle des ressources naturelles et la
réalisation d’un développement humain durable
Promouvoir la vulgarisation des technologies
appropriées et alternatives pour réduire la pression
démographique sur les ressources naturelles
Participer à l’éveü des consciences et une mobilisation
des populations en vue d’une protection de
l'environnement et une utilisation rationnelle des
ressources naturelles
Promouvoir une communication environnementale pour
le Développement par la Création d'un réseau
partenariat inter-association et la production d’outils
adaptés aux réalités socioculturelles bulletin
d’information, publication de livre, affiches, projection
de.-vidéo, théâtre-forums, excursions,...
Contribuer à la réhabilitation et à la valorisation du parc
National de Pô'dit PNKT et aussi des, aires protégées
dans la région du Centre-Sud
Organiser des concertations sous forme de conférence,
ateliers/sensibilisation, colloques, symposiums sur les
,,'thèmes particulièrement sensibles du développement et
la problématique de la gestion des ressources naturelles
Approcher les ؛institiitions de formation des modules
d’enseignement pour une intégration de la dimension
gestion des ressources naturelles dans la formation des
agents de développement et des paysans
Mettre en œuvre des actions spécifiques d’amélioration
des conditions de vie des populations et notamment dans
le domaine de la santé, de la sécurité alimentaire, la
bonne gouvernance, le genre et de l’éducation
Mettre en œuvre des actions spécifique de gestion à long
terme d’aires de conservation in situ ou ex situ de la
flore et de la faune sauvage sur la base de convention
avec les opérateurs économiques, les communautés
villageoises et les services étatique concernés
Mobiliser les ressources locales et extérieures pour
soutenir les efforts du gouvernement, des ONG locales
et des communautés villageoises dans la protection et la
régénérescence des espèces et des systèmes naturels
particulièrement menacés
Accompagner la population dans la mise en œuvre
d’actions visant l’adaptation du monde rural aux effets
du changement climatique.
Domaines d’intervention le renforcement de la
solidarité et l’entraide entre les membres et la promotion
des initiatives pour le Développement.
Principaux dirigeants
Président LALLOGO Antoine, Tel. 70 13 10 80
Secrétaire général KANLOAGUIN B. Boureima, Tél.
78 07 43 71;
Trésorier général
Tél 70 27 00 38.
LALLOGO
Bernard,
:؛:::...,:؛:’.ن؛؛؛؛;,.
Récépissé de Déclaration n٥2019-00190/PYTG du 26
avril 2019. Le Haut-Commissaire de la Province du
Yatenga, -donne aux personnes ci-après désignées,,
récépissé de déclaration d’existence pour l’association
régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015؛
portant liberté d’association.
Dénomination Taekwondo club scorpion (TCS).
Siege social Ouahigouya (Province du Yatenga.).
Objet principal Promouvoir la pratique du teakwondo
dans la Province du Yatenga.
Domaine d’intervention le sport
Principaux dirigeants
Président BIHOUN Sitapha, Tél. 78 61 92 79
s.ecrétaire généra! SAVADOGO Lamine,
Tél. 74 48 19 00;
Trésorier Général OUEDRAOGO Samiratou,
Tél. 63 48 82 10.
Récépissé
003/MATD/RCSD/GM/SG du 06 mars 2018. le
Gouverneur de la Région du Centre-Sud, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de renouvellement pour l’association régie par la loi n
064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
de
déclaration
n٥2018-
La Composition du Bureau exécutif de l’Association
Weog la Viim (AWLV)
                     
                    PAGE 55
                    1729
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
d’association.
Dénomination Association Gnenta،Mousso
BONKOUNGOU
Ousmane,
Président
Tél. 70 29 95 59;
Vice-président OUEDAAbdoulay, Tél. 75 12 67 73
Secrétaire Général CONGO Lassané, Tél. 78 60 29 44
Secrétaire Général Adjoint OUEDRAOGO Harouna,
Tél. 70 73 18 47;
Trésorière BAGAAwa, Tél. 61 69 32 45
Responsable à l’organisation KAFANDO Madi,
Tél. 76 15 38 53;
Responsable adjoint à l'organisation OUEDRAOGO
Adama, Tél. 76 17 48 04;
Secrétaire à la promotion de la femme et de la jeune
fille ZOUNGRANA Aminata, Tél. 70 37 73 81
Secrétaire à !’information et à la communication
Siège social Dédougou/Secteur n°5
Adresse Tél 70 26 34 82
Domaine d’intervention Social
Objet principal Renforcer la cohésion sociale et
promouvoir !’épanouissement de la femme.
Principaux dirigeants
Présidente KONDE/DEME Fatoumata
Secrétaire Générale DAMA Eliane Lucie
Trésorière Générale DIBGOLONGO Hélène Gertrude,
CONOMBO Abdoul-Boubacar, Tél. 79 58 06 81;
Responsable à la conservation TIEMTORE Salifou,
Tél. 76 78 06 54;
Conseiller
Tél. 70 94 57 48;
Conseiller TAPSOBA Boukaré, Tél. 76 81 53 25;
Commissaire aux comptes ZOUNGRANA Ousmane,
Tél. 79 11 00 84؛
Commissaire aux comptes OUEDRAOGO Boureima,
Tél. 78 99 30 05;
Tasséré,
BONKOUNGOU
Récépissé de Déclaration n٥2019-00105 du 17 mai
2019. Le Haut-Commissaire de la Province du Kadiogo,
donne aux pers'onnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l'association régie par la loi
n٥ 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association pour le Développement de
l’Education des Jeunes Musulmans, En abrégé
A.D.E.J.M.
Récépissé de Déclaration n٥2019-00628001 du 03 mai
2019. Le Ministre de l’Administration Territoriale, .de la
Décentralisation et de Cohésion Sociale, donne aux
personnes ci-aprè؛ désignées, récépissé de déclaration
d’existence pour l’association régie par la loi n٥064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Siège social اً Secteur 07, Arrondissement 02
Ouagadougou Province du Kadiogo
Adresse Tél 70 12 68 62
Domaine d’intervention Education et Promotion de la
Tolérence.
Dénomination Centre du Graal au Burkina Faso.
Siège Ouagadougou
Objectif principal Promouvoir la paix, l’éducation, la
cohésion sociale et le développement.
Domaine d’intervention Religion
Principaux dirigeants
Objet principal Promouvoir 1’élévation morale et
spirituelle de l’être Humain
Président ZIDA Daouda
Secrétaire général KIMA Ibrahim
Trésorier généra! GANSAGNE Hadara.
Principaux dirigeants
Président KAMBIRE Tomado Anicet
Secrétaire Général BAMBARA Frank-Olivier
Trésorier ZOUGRI Paul.
n°2019-
Récépissé de Déclaration
00114/MATDC/RCNR/PBAM/HC-KGS/CAB du 19
mars 2019. Le Haut-Commissaire de la Province du
Çam, donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n٥ 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Déclaration
2019-
Récépissé
0027/MATDC/RBMH/PMHN du 25 mars 2019. U
de
Haut-Commissaire de la Province du Mouhoun, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l’association régie par la loi
064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
Dénomination Association Sougri-Nooma de Rollo
                     
                    PAGE 56
                    1730
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
Boulguin
de la Décentralisation et de la Cohésion Sociale, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l’association régie par la loi
n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Sïège social Commune de Rollo
Adresse 74 99 75 64/66 11 68 82
Domaine d’intervention Agriculture-Environnement-
Elevage
Dénomination Association Burkinabé Le Zenith
Siège Gourcy
Objectif principal Promouvoir l'agriculture et
!’élevage
Adresse Tél. 70 73 41 78
Principaux dirigeants
Domaine d’intervention Droits Humains et
Gouvernance Politique.
Présidente KINDO Mariam
Secrétaire Générale ZONO Ramata
Trésorière générale KINDO Fatimata.
Objet principal Promouvoir les Droits Humains, la
Démocratie et le Développement Local.
Principaux dirigeants
Récépissé de Déclaration n٥2019-0Q28/PPSR du 25
avril 2019. Le Haut-Commissaire de la Province du
Préstdent ILBOUDO Privat Baptiste Winninmi
Vice-Président SYAN Patoenewende Canut Biaise
Trésorier Généra! KABORE Sombewende Nazer.
Passoré, donne aux personnes ci-âprès désignées,
récépissé de déclaration d’existence pour l’association
régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Récépissé de Déclaration n٥2019-00157 du 18
2019. Le Gouverneur de la Région des Hauts-Bassins,
donne aux personnes ci-âprès désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l’association régie par la loi
n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
mars
Dénomination Association Jeunesse Teel Taaba de Lâ-
Toden en abrégée JTL
Siège social Lâ-Toden, Commune dudit. Province du
Passoré.
ئ:؛؛:؛؛:;::::?:؛:
Objets principaux
Promouvoir la solidarité entte les membres, et entre
toutes les autres populations de la Commune,
Fortifier les relations sociales entie les membres et les
sympathisants.
Favoriser les échanges d’idées, d’expériences et d’esprit
d’initiative entre les membres.
Dénomination Association des Veuves des
Gendarmes, en abrégé AVG
Siège social Bobo-Dioulasso, Province du Houet.
Objet principal Contiibuer à créer une chaine de
solidarité, la cohésion sociale entre les veuves des
gendarmes dans la région des Hauts-Bassins.
Domaines d’intervention
Socio-économique
Cultiirel et sportif.
Domaine d’intervention Développement humain et
promotion sociale
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Présidente SANOU Sophie, Tél. 70 52 53 17
Secrétaire Générale COULIBALY/OUATTARA V
Angélique, Tél. 70 75 46 83
Trésorière générale SOME/PALENFO Béatrice, Tél.
71 77 59 81.
Président ZAMBELONGO Innocent Désiré,
Téléphoné. 70 17 01 50;
Secrétaire général NAKOULMA Rimnongdo,
TélCplione. 70 84 14 10
Trésorier général NAKOULMA Hamidou, Téléphoné.
70 70 20 07.
Récépissé de Déclaration n٥2019-(J060/PBZG du 24
avril 2019. Le Haut-Commissaire de la Province du
Bazèga, donne aux personnes ci-âprès désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour !’association
Récépissé de Déclaration n٥2019-00514201 du 26
mars 2019. Le Ministre de !’Administration Territoriale,
                     
                    PAGE 57
                    1731
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
Dénomination Association Nong Taaba des
Handicapées Aveugles et Malvoyants de Tamsé Toécé
Bazèga.
régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Dénomination Association des petits Commerçants de
Kombissiri
Siège Social Tamsé, département de Toécé.
Objet principal Promouvoir l'épanouissement et la
réinsertion socio-économique des personnes
handicapées visuelles.
Siège Social Kombissiri
Objet principal Œuvrer à la promotion des activités
relevant du secteur informel
Domaines d’intervention Education, Santé,
Développement durable.
Domaines d’intervention Secteur informel. Civisme
et Citoyenneté.
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président ILBOUDO Sana Pierre Claver
Secrétaire général KEHOURA Balléo
Trésorière Générale COMPAORE Sidnomwindé
Cécile.
Tél 76 86 73 65 /77 70 00 26
Président KAFANDO Mohamady
Secrétaire général OUEDRAOGO Issaka
Trésorier Général WANGA Sambo Salfo.
Tél :75 00 65 90/70 02 15 18.
Récépissé de déclaration n°2019-00420201 du 03 mai
2019. Le Ministre de l’Administration Territoriale, de la
;Décentralisation et de la Cohésion Sociale, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l’association régie par la loi n٥ 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Récépissé de Déclaration n٥2019-00632001 du 30 avril
2019. Le Ministre de l’Administration Territoriale de la
Décentralisation et de la Cohésion Sociale, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d’existence pour l'association régie par la loi n٥ '064-,
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
!٦
il
Dénomination Association Islamique pour le
Dénomination Association des Scouts du Burkina
Faso.
Développement du Burkina Faso.
Siège Ouagadougou
Siège social Ouagadougou
Adresse Tél. 76 54 84 33
Adresse :Tél. 71 22 83 92
Domaine d’intervention Religion
Domaine d’inteivention Education
Objet principal Enseigner les Préceptes dir Saint Coran.
Objet principal Contribuer à l’éducation intégrale des
Jeunes pour l’avènement d’un monde Meilleur.
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président BOGNINI Lombeyazan Edouard
Vice-présidente NANA Wendin-Manegde Félicité
Gestionnaire des finances MASSIMBO Denise M.
Elza.
Président SANFO Mahamadi
Secrétaire général BOUDA Lassané
Trésorier Généra! DABO Halidou.
Récépissé de déclaration n٥2019-00492601 du 26 mars
2019. Le Ministre de l'Administration Territoriale, de la
Décentralisation et de la Cohésion Sociale, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d’existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Récépissé de Déclaration n°2019-00S6/PBZG du 12
avril 2019. Le Haut-Commissaire de la Province du
Bazèga, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l’association
régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
                     
                    PAGE 58
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1732
Dénomination Association Génération Montante
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
Siège Ouagadougou
Objectifs L’Association de Bienfaisance AJ Seddik du
Burkina Faso poursuit tes objectifs suivants
Adresse :Tel. 71 70 70 52
apporter une assistance aux pauvres, orphelins, veuves
et à toute personne nécessiteuse.
contribuer à la promotion de l’alphabétisation
construire des écoles et des mosquées
soutenir les activités agricoles du monde rural
soutenir la promotion des bonnes mœurs dans
l’objectif de répandre le bien
contribuer au développement socio-économique de la
population par la construction de forages et de centres de
santé.
Domaine d’intervention Gouvernance Politique
Objectifs principal Contribuer à promouvoir la
conscience et !’engagement Citoyen au Burkina Faso.
Président PODA Sié Innocent
Vice-président PODA Sié Stanislas
Trésorier généra! BARRO Aboubacar Sidiki.
Récépissé de déclaration n٥2019-00540601 du 08 mai
2019. Le Ministre de l’Administration Tenitoriale, de la
Décentralisation et de la Cohésion Sociale, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l’association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
La composition de l’organe dirigeant de l’Association
de Bienfaisance Al Seddik du Burkina Faso est la
suivante
Président BAMOGO Souleymane, 01 BP 5700
Ouagadougou 01, Tél. 78 03 56 24.
Vice-Président' MAIGA Assami, 01 BP 5700
Ouagadougou 01, Tél. 70 42 70 88.
Secrétaire général NIAMPA Abdoul Aziz, 01 BP 5700
Ouagadougou 01, Tél. 76 18 66 31.
Secrétaire général adjoint ZONGO Mahamadi, 01 BP
57.00 Ouagadougou 01.
Secrétaire: aux. Relations Extérieures BAMOGO
Saibata, 01 BP 57084 Ouagadougou 01.
Trésorier général NIAMPA Mahamadi Lamine, 01 BP
.5700 Ouagadougou 01, Tél. 76 13 96 54 ن
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Ali, 01 BP
5700 Ouagadougou 01, Tél. 70 24 62 24
Responsable aux activités féminines OUEDRAOGO
Fati, 01 BP 5700 Ouagadougou 01.
Responsable Adjointe aux activités féminines
TRAORE Safiatou, 01 BP 5700 Ouagadougou 01.
Dénomination Association Leelal
Siège Dori
Adresse :Tél 70 69 88 99
Domaine d’intervention Développement Durable
Objet principal Contribuer au développement socio-
culturel du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président CISSE Abdoulaye Hama
Secrétaire générale DIALLO Mamoudou
Trésorière DIALLO Aissatou Hamidou.
Récépissé de déclaration n٥2019-522801 du 26 mars
2019. Le Ministre de l’Administration Territoriale, de la
Décentralisation et de la Cohésion Sociale, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l’association régie par la loi n٥ 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Récépissé
00113/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 mars
2008. Le Ministre de l’Administration Territoriale et de
la Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de modification dans
les textes constitutifs et de changement dans la
composition de l’organe dirigeant pour l'association
régie par la loi n٥ 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d’association.
de
déclaration
n٥2008-
Dénomination Tietaa Main Tendue
Siège Ouagadougou
Dénomination Association de Bienfaisance Al
Seddik du Burkina Faso en abrégé A.B.S.B
Adresse :Tél. 77 21 21 43
Domaine d’intervention Santé
                     
                    PAGE 59
                    1733
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
Principaux dirigeants
Objet principal Contribuer à la lutte contre le cancer
Président MAIGAAbdoul Azize Abidina
Secrétaire Général Boukari Abdoulaye
Trésorier Mamoudou Adama.
Principaux dirigeants
Présidente SOME Bekuone Ambaon-Bio Elisabeth
Vice-président OUEDRAOGO PakisbaAli
Trésorière TIENDREBEOGO SAWADOGO Mariam.
Récépissé de déclaration n٥2019-00622901 du 11 avril
2019. Le Ministre de l’administration territoriale et de la
décentralisation et de la Cohésion Sociale, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l’association régie par loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Récépissé de déclaration n٥2019-(J0105/PCMO du 22
mars 2019. Le Haut-Commissaire de la Province de la
Comoé, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour ؛’association
régie par loi n" 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Dénomination Association des Ressortissants de
Kiribina
Dénomination Africatile (soleil d’Afrique)
Siège Ouagadougou
Siège social Banfora, département de Banfora,
Province de la Comoé.
Adresse Tél. 70 24 60 57
Domaine d’intervention Social
Domaine d’intervention Social
؟bjet principal Contribuer au Développement Socio-
Culturel de Kiribina
Principaux dirigeants
٢ اه ٠٠،٢:
Président SOULAMA Issa
Vice-Président OUATTARA Issouf
Trésorière f COULIBALY Fatimata.
Ily/
Objet principal Promouvoir les droits et devoirs des
enfants.
Principaux dirigeants
Présidente MEDAH Marie Félicité Tene, Tél :70 15 24
20;
Secrétaire Général MEDAH Tiero Benjamin Maxime,
Tél :70 53 52 62;
Trésorière générale COULIBALY Karidja, Tél 64 75
-ن ;55 12
7
Récépissé de déclaration „٥2019-00649501 du 05 juin
2029. Le Ministre de l’Administration Territoriale, de la
Décentralisation et de la Cohésion Sociale, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour ؛’association régie par loi n٥ 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Récépissé de déclaration n٥2019-0036/PUDL du 03
mai 2019. Le Haut-Commissaire de la Province de
l’Oudalan, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l’association
régie par loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Dénomination Association ma Contribution
Dénomination Association des Educateurs ayant en
partage la langue et ou la culture Sonral, en abrégé
(CAAKOY).
Siège social Bobo-Dioulassa
Adresse Tél. 70 34 52 53
Siège Gorom-Gorom, Province de l’Oudalan
Domaine d’intervention Sécurité Alimentaire et
Nutritionnelle
Adresse Tél. 70 33 68 78
Objet principal Contribuer au Développement Socio-
Economique des Populations.
Domaines d’intervention Education et Santé
Objet principal Valorisation de la culhrre sonrhaï et la
promotion de !,éducation pour tous.
Principaux dirigeants
                     
                    PAGE 60
                    1734
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
Présidente SOURATIE Perma Clémence
Secrétaire Général OUEDRAOGO Hamado
Trésorière Générale SAWADOGO Viviane.
Récépissé
0035/MATDC/RBMH/PMHN du 16 avril 2019. U
Haut-Commissaire de la Province du Mouhoun, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration de renouvellement portant sur la
composition de l’organe dirigeant pour l'association
régie par loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
de
déclaration
n٥2019-
Récépissé de déclaration n°20I9-0020/PGNZ du 26
avril 2019. Le Haut-Commissaire de la Province du
Ganzourgou, donne aux pers.onnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d’existence pour l’association
régie par loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Dénomination Association des Jeunes Activistes
(AJA).
Dénomination Association le Souffle de Vie, en
abrégé Assouvie
Adresse :Tél. 70 15 36 95
Principaux dirigeants
Siège social Zorgho, département dudit
Président SIBALO Malick
Secrétaire Général GUIGMA Isaie Passokwende
Trésorière générale KONATE Anastasie Nadine.
Objet principal contribuer au renforcement du bien-
être des familles et leur épanouissement.
Domaine d'intervention Social
Récépissé
0092/MATDS/RCAS/PCMO/HC du 15 juillet 2011. k
Haut-Commissaire de la Province de la Comoé, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration de changement dans la composition de
l’organe dirigeant pour l’association régie par loi
064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Principaux dirigeants
de
déclaration
n٥2011-
Président WANRE Souleymane
Secrétaire général KAEANDO Victor
Trésorière générale DABONE Martine.
Récépissé de déclaration n٥2019-00605801 du 04 avril
2019. Le Ministre de l’administration territoriale et de la
décentralisation et de la Cohésion SOciale, dobne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l’association régie par loi n٥ 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
ÀÀ
Dénomination Association d’appui et de Réalisation
(A.A.R.).
V
Siège est établi dans la Commune de Banfora, Province
de la Comoé
Dénomination Appui à la Promotion de la Femme
Rurale
Objectifs
Contribuer à la recherche de la qualité de
l’enseignement par
Des actions de formation des enseignants
La reproduction de documents pédagogiques
Conttibuer à la lutte contre l’analphabétisme par
Des actions d’alphabétisation des populations
La traduction et la production des documents en langues
nationales
Le dépôt de fourniture et la vente de documents
d’alphabétisation et de post d’alphabétisation
Contribuer au renforcement de la compétence des
bureaux et des membres des organisations par des
recyclages et la formation technique spécifique
Conteibuer à la lutte contie le chômage et contre la
pauvreté par la formation professionnelle des jeunes en
milieu rural
Donner son appui à toute structure, étatique ou privée, à
tout organisme ou organisation dans le domaine de
Siège Fanka Kaya
Adresse :Tél. 70 28 22 44
Domaine d’intervention Femme et Genre
Objet principal Réduire les inégalités Sociales et
Promouvoir le Genre
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Hadissa
Vice-président OUEDRAOGO Manadoubkieta
Suzanne
Trésorier généra! OUEDRAOGO Idrissa.
                     
                    PAGE 61
                    ةلآ٦\
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
Créer un cadre de réflexion sur les problèmes de
développement durable au profit de la communauté
réalisations diverses en matière d’alphabétisation.
Le Bureau Issu de l’Assemblée Générale tenue le 20
juin 2011 à Banfora, Province.de la Comoé, se compose
comme suit
Œucr pour l’amélioration des conditions de vie et de
travail des populations
OUATTARA El-Hadji
Bema,
Président
Tél. 70 23 19 11;
Secrétaire
Tél. 78 81 48 75;
Secrétaire Générale Adjointe SIRIMA Sita,
Tél. 70 21 47 78;
Trésorière Générale
Développer un esprit de coopération avec les autres
villages de la commune, l’ensemble des villages voisins
et toute structure au Burkina Faso ou ailleurs dans le
monde, gage d’une coopération décentralisée basée sur
des relations muhrellement avantageuses
Noms et adresses des personnes chargées de
l’administration de l’Association de KE-N-DUN-LE
pour le développement de Névry (AKDN)
Boubacar,
Généra!
BELLA
KABORE M. Denise,
Tél. 70 23 38 85;
Trésorière Générale Adjointe OUATTARA Ramata,
s/c. 20 91 02 98;
Coordonnatrice Alpha SAOUADOGO Justine,
Tél. 70 42 25 51;
Coordonnatrice
Tél :70 44-4 28;
Responsable à l’information KINDO Moussa,
Tél 76 27 38 65;
Responsable Adjoint à l’Information SAWADOGO
Salam؛ Tél 71 ld 27 42
Responsable à l’organisation OUATTARA' Siakoum,
Tél. 76 65 35 57;
Responsable Adjoint à l’organisation ZANGO
Rasmané, Tél. 76 17 37 40;
Responsable à la Formation NANA Boubakary,
Tél. 76 03 37 06.
Président NIGNAN Halidou, B9668477 du
13/07/2017, Ouagadougou, 70 26 91 84 76 60 70 26
Vice-président TAGNAN Sayoubou, B7904869 du
06/07/2015, Névry, 70 43 19 40
Secrétaire Général NIGNAN Abdoul-Akim, B2975078
du 10/05/2010, Ouagadougou, Tél. 74 98 93 42
Ier Secrétaire Général Adjoint BIYEN Asséni,
-B3151123 du 07/06/2010, Névry
2ème Secrétaire Général Adjoint NEBIE Issa,
B3899720 du 28/08/2010, Névry, 65 22 6 26;
Secrétaire aux relations extérieures NAMORO
Souleymane, B4100817 du 20/08/2010, Ouagadougou,
78 29 66 71;
Secrétaire Adjoint aux relations extérieures DIASSO
Dieudonné, B9516821 du 30/06/2017, Ouagadougou,
70 00 07 20/76 111199;
Secrétaire à l’information et à l’organisation TAGNAN
Souleymane, B9695548 du 07/07/2017, Ouagadougou,
70 01 60 70/74 16 08 36;
Ier Secrétaire Adjoint à l'information et à
l’organisation NIGNAN Issa Yombié, B3899456 du
28/08/2010, Névry, 75 50 96 11;
2للق Secrétaire Adjoint à l’information et à
l’organisation NAMORO Arameyao, B5124353 du
27/10/2012, Névry;
Responsable à la Trésorerie NAMORO Adama,
B0685024 du 03/04/2008, Ouagadougou, 76 50 00 06
70 95 48 03
Responsable Adjointe à la Trésorerie BIYEN
Aminata, B8919788 du 17/02/2017, Ouagadougou,
70 72 14 39/74 38 86 44;
2ème Responsable Adjointe à la Trésorerie TAGNAN
Ablazizou, B3941679 du 28/08/2010, Névry
Secrétaire à la Mobilisation Féminine BIYEN Haoua,
B3527160 du 01/03/2010, Ouagadougou
Tél. 70 98 70 68
Ier Secrétaire adjoint à la Mobilisation Féminine IDO
Zairatou, B4836243 du 02/11/2011, Ouagadougou
2ème Secrétaire adjointe à la Mobilisation
Juliane,
KYEMA
Santé
n٥2019-
déclaration
Récépissé
OOS/MATDC/RCOS/PZRHC-SPUY du 18 avril 2019.
de
Le Haut-Commissaire de la Province du Ziro, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de modification dans les textes constitutifs pour
l’association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association KE-N-DUN-LE pour le
développement de Névry (AKDN)
Siège Névry Province du Ziro
Président NIGNAN Halidou, Tél. 70 26 91 84
ère
1
Objectifs de !’Association KE-N-DUN-LE pour le
développement de Névry (AKDN)
Regrouper tous les habitants et les ressortissants du
village de Névry afin de créer et de maintenir entre eux
un esprit de ftatemité, de solidarité et de progrès, né
d’une volonté commune de participer au développement
socio économique, touristique, culturel'et sportif du
village et généralement de la commune de Cassou
                     
                    PAGE 62
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1736
Féminine TAGNAN Oreyatou, B6165139
10/11/2010, Névry;
du
Secrétaire Générale
Tél. 74 41 30 09;
Trésorier général
Tél. 71 70 20 73.
TRAORE
Ferma,
OUATTARA
Amidou,
Commissaires aux comptes
ZEZIEN Abdoul-Karim
SIENOU Karim
Récépissé de déclaration n٥2019-،( (،25/R/CAS du 02
mai 2019. Le Gouverneur de la Région des Cascades,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l’association régie par loi n
064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Récépissé de déclaration n٥2018-0024/PTUY du 12
octobre 2018. Le Haut-Commissaire de la Province du
Tuy, donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l’association régie par loi
064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association des Jeunes Patriotes pour
le développement des Cascades en abrégé (AJPAD-
CAS).
n'
Dénomination Association pour l’Appui aux
Initiatives Féminines au Tuy, en abrégé A.A.I.F.
Siège social Banfora
Domaine d’intervention !,'environnement et la
culture.
Siège social Houndé, Département dudit
Domaine d’intervention Développement humain et
promotion sociale
Objectif principal Créer un cadre de réflexion, de
Concertation et promouvoir tout projet d'intérêt général,
Fécocitoyenneté, les droits de l'homme, la santé
humaine et les valeurs culturelles dans la région des
cascades.
Objet principal Sensibiliser les femmes et les filles
sur l'intérét de l’auto-emploi et participer à la promotion
et à la restauration d’un environnement sain.
Principaux flirigeants
ه::"
Principaux dirigeants
لأ
Président OUATTARA Diao Lassina, Tél. 70 63 56 25
Secrétaire Généra! KONATE Bamoussa, Tél. 70 52 59
Présidente PARE/SOUROU Biniguié
Secrétaire Générale YAMEOGO/KAHOUN B. Justine
TrésoriCre générale BANAO Géneviève.
47;
Trésorière générale OUEDRAOGO Aüzéta,
Té! 60 54 16 94.
Sf
Récépissé de déclaration u٥2019-01115/R/CAS du Ier
mars 2019. Le Gouverneur de la Région des Cascades,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l’association régie par loi n٥
064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Récépissé de déclaration n٥2019-00194 du 07 mai
2019. Le Gouverneur de la Région des Hauts-Bassins,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l’association régie par loi n°
064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association Reflet Beauté
Dénomination Association les Dragons BleuS de
Kung-Fu Wushu en abrégé (A.D.B.K.F.W).
Siège social Bobo-Dioulasso, Province du Houet.
Siège social Loumana (Province de la Léraba)
Domaine d’intervention Développement et
Promotion Sociale.
Domaine d’intervention Le sport et la santé
Objet principal Promouvoir et valoriser le métier de la
coiffure, de l’esthétique, de la décoration, du
mannequinat, des hôtesses, de la poterie, la teinhrre, le
tissage, la maroquinerie et la maraîcher-culture.
Objectif principal Promouvoir le Kung-Fu Wushu qui
est l’ensemble des arts martiaux chinois dans la Région
des Cascades, le sport pour tous, la santé par le sport.
ا
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président BOLI Nouhoun, Tél. 75 05 74 20
                     
                    PAGE 63
                    1737
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
l’épanouissement de la population
Principaux dirigeants
Présidente SANUU Angelina, Tél. 78 09 44 53
Secrétaire Générale TRAORE/LAROU Simone, Tél.
70 27 80 27;
Trésorière générale OUEDRAOGO Z. Jacqueline, Tél.
70 10 42 94.
Président ZIDAIdrissa
Secrétaire Générale NANEMA Missa Sidonie
Chargée des finances SAWADOGO Mariam.
n٥2019-
Récépissé
00496/MATDC/RHBS/PHUE du 29 avril 2019. U
déclaration
de
Récépissé de déclaration n٥2019-00114 du 07 juin
2019. Le Haut-Commissaire de la Province du Kadiogo,
donne arrx personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l’association régie par loi n
064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Haut-Commissaire de la Province du Houet, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l’association régie par loi n٥ 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Lanaya des Ressortissants
de Siou, En abrégé A.L.A.R.E.S.I
Dénomination Association des Tailleurs, Tisserands et
Assimilés (ATTA)
Siège social Secteur 52, Arrondissement 12
Ouagadougou Province du Kadiogo.
Siège social Village de Toussiana, Commune dudit.
Domaines d’intervention Formation, Alphabétisation,
Insertion professionnelle. Art et Culture.
Adresse Tél. 79 65 64 90
Domaine d’intervention Solidarité, cohésion sociale
et développement local.
Objet principal Offrir un avenir professionnel qualifié,
promouvoir l’esprit d'entreprise aux jeunes et contribuer
à valoriser les métiers des tailleurs, tisserands et
assimilés.
Objet principal Promouvoir le Développement
socioéconomique et la création d’emplois au profit des
jeunes.
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président OUATTARA Souleymane, Tél. 76 68 83 41
Secrétaire Général
Tél. 76 57 16 67;
Trésorière générale
Tél. 75 02 33 78.
OUATTARA
Omar,
ئ
Président SERE Habidina
Secrétaire Généra, ZONGO Salif
Trésorier généra! DAO Drissa.
COULIBALY Alima,
م
Récépissé de déclaration n٥2019-00635301 du 16 mai
2019. Le Ministre de l’Administration Territoriale, de la
Décentralisation et de la Cohésion Sociale, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l’association régie par loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Récépissé de déclaration n°2018-00482601 du 14
décembre 2019. Le Ministre de l’Administration
Territoriale, de la Décentralisation et de la Cohésion
Sociale, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l’association
régie par loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Dénomination Service Catholique pour l'Eveil de la
Dénomination Association les mains agiles pour le
développement intégral et durable
Foi
Siège Ouagadougou.
Siège social Yako.
Adresse :Tél. 73 72 70 61
Adresse :Tél. 71 65 76 04
Domaine d’intervention Religion.
Domaine d’intervention Développement Intégral et
Durable.
Objet principal Promouvoir le Réveil et 1’éveil
spirituel de la Foi Catholique par la Nouvelle
Evangélisation
Objet principal Contribuer au Développement et à
                     
                    PAGE 64
                    27 JuJn 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1738
Principaux dirigeants
Adresse :Tél. 70 43 15 50
Berger Général TAHI Jean Phillipe
Vice Berger ZOGOUAAka Timothée
Responsable financier ZOMA YAMEOGO Thérèse.
Domaine d’intervention Sport
Objet principal Regrouper, organiser et préserver les
intérêts des journalistes sportifs au Burkina Faso
Récépissé de déclaration n٥2018-00481401 da 17
décembre 2018. Le Ministre de l’Administration
Territoriale, de la Décentralisation et de la Cohésion
Sociale, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l’association
régie par loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Principaux dirigeants
Président TIENDREBEGGG Jérôme
Vice-président GUIGMA Salifou
Trésorière générale DABRE/PARE. Christelle
Dénomination Association des Journalistes Sportifs
du Burkina
Siège Ouagadougou.
1
إد،.
4
V
eCV
اً.
f>١
ق
.VA
1
il،
NI
                     
                    PAGE 65
                    1739
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
BILAN
publication وا. üè
F'ASÙ •،اا81 1 tll»؛HUSSEi
STAT: lit FASO
eJ سس
lii
لا ئ
1
اج
LS
؛ii؛؛،fftfr؛D٠f
c
Ce» millions É FCFAi
«us «STS
ACTIF
POSTE
?RO FORMA
I 51/12/2017
Ï«1U1S
ü
26 «14
ÏSXlE. CCP,^CAISSE, BANQ٧
eus PUBLICS ET HB ASSIMILEES
3 CRÉANCES INTERBIAl! ST
CREANCES SURLAClENTCLE ؛A
5lQI\m\CI ET AIES TITRES A REVENU FIXE
HÜIpÜARH UllE
دج' ■:il
بلأ!؟؟يا٧ةغحقةةليية
ة؛’؛اجا١له“*قسأةة!٢;؛اً;له?ل؟قج!؛؛ط؟اا!!ا?!؟:
٦ANN LES EN I Reprises LISES^S^RT اً:
2 PRETS SUBORDONNES؟
جكخججي؛؛بج؛جج MMCEIL ق:
1
إ
2
1 ة’آ1
443 10
2 Iةة
TC؛ ؤ'ج
394 ■m
اً
أ
2&ج
222 7
أظ-' 0أ
ةج7
17 445
أ
SP3
ة:ة 1
أ.
&هة
ةجا
حج& 20
أ
7؛7٢<٩٢.ج
TOTAL DE L'ACTIF
ï
٠
t
ا،
و
I
f, لم
يم
f
،1؛®f
r|,.
I'
I
SI
I
عد ici ة
|£ال||ل)
ثاا٠لالأتل.مغ:; اًةة إ
m
i
اي؛
                     
                    PAGE 66
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1740
BILAN
1publlgi؛ éi؛Él٠f
SIHKmFAio
BURKINA ~عل;
c bichbi ن
i قلاس، ح.
قس ®؛»B
CSB
ic
ç
؛[r13 4« CFA©؛؛l؛f- rfi؛:")
»iicsri NET
PRO forma
or:■:•؛•
POSTE:
PASSIF
اً يل1ا.-2اج،ا,1ت.
1 SANTES c,ac,?T
3 ET ASSIMILEES&ةةت!ة؛ DETTES!ة
HD 06 LA CLIILE ٩، 3 DETTES
m TU
1.3•'-، 6-11
5ةو 551
rjcSG
:01 SIS؟
4 DETTES REPRESENTES PAR ٧N TTRI
؟1
27 284
AUTRES PASSIFS
COMPTES CE RÊOyLARUQN
PROVISIONS.
EMPRUNTS ET TITRES ISHOIOIS
CAPITAUX PROPRES ET RESSOURCES A8S؛lt!؛
5
953 غ
7HA
6
7
ةه1 4
367 50
S اة
S.S77
782 ?اً
«3 غ
169
.؛--.»-11
77ة ة
$36 15
9
CAPITAL SOUSCRIT
AU CAI IAT ؛؛■؛PRIMPS If
RESETS
FCAHTSt HLstUTiCt
PROMIS IONS REGLEMENTEES
١-REPORTA NOUVEAU W
RESULTAT OE
٩٥
12
15
-.1
226 1
2ةة 11
۴
اً
S2-SS
؛-'أ0
ج٩
5 78?
TOTAL DU PASSIF
ras «93
٩*ج:ام
f
١/
اً
ةم/
اً
ا.
I
ه
اً.
غ:ئ|؟
د
ىي٩
ب\
ت
؟م-
.-.-,-ثم
‘II
د<؛ث;ق١
ه3|>ق؛,أهلذه،'ةتااا
fïè;JS4i|;l
۶٠ ؛،m؛ü
II
إذ
د
.ا.ج٠يمغيدسخفلآ;:؛:;٨;٠.سس.س•
                     
                    PAGE 67
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1741
.HORS BILAN
،rli؛Is fwbl'(ç غ !dià
mür sodl 11، FI،
A5C'؛SA؛rm-C4
3,1 ii ü
iùttînà
liJii ن
iC
c
CPA،
{un lilloi
HSNTI T؛ «ETS
آ
أع
PRO FOUA
?؛31,1.11
MOHS El UN
POSTE
nmww
آ
ir
أ
EI«3Ai؛ËH DONNES
؛75 31
اً
365
SS?.؟.
ENGAGEMENTS DE RNll
FÜÜ.NÏ ٥£ GARANT،te
EISEi١،rSSURl§
•الأل fh
224
lAGiifiicus
151 1.2?
1W7&2
EUFIfS ذه FINANCEMENT
ENIOIMT oe garantie:
EUlf s 1 TITRES
151 12.,
732 يوا
ح
ؤم؛
1
ي
لم
fü
h
تتخيم ٥
v١٠ ١١
ه١لآي
١،
I
أ
:سلات
ر
رس
أ
,١
S
ا
ا
m
غ|
ya،
                     
                    PAGE 68
                    1742
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
H7>T ؛D ؛1
داا٠
1.r^Tii
ئلأ ئثت،لاا i
ن؛
لآد1م-ا
-اً
üü،&
r,:.r
tmiti: iH.1
٢٩ ع'ل<؛ي:؟اا؛'اا
ى««ه<ا*ا؛ افةإ أ؛ أا؛ا؛
LE؛؛؛؛S؛r٠S,،!-.I١JK؛R=USimi
؟؛n,r؟٥m
؛H؛؛:؛,! CÈIÉS
دسأه. أ, .؟ع'ا!؟ه? 1 Sii I ؛1 آ؛ w ،•un.
٢٩*',آا'^أ٠ئ٠ةعذذا,ةط؛؛طشة؛،ة:،ةاًةة٣-ء؛٢٢ةةاد؛.«؛ح
هأ|ع؛|
:؛؛؛an آ-*۴؛ه.١أج& 1؛أع٣:يعلع
"'■،،"-ا
ابأW'.rÇTÎSHVt
,؛:•أادم:. ««٦٢:؛تاا٠؛؛قعذ:'ةئ،!أ
،؛.غهأ)
يا|'
,؛ة
ة
).؛?'ة-
13 f
*ا 1-
؛ن؛ ة
٥
إين ذل-
ال-
-لآج
■•،is
1؟
»؛؛•أ؛
-.؛ددي.
إأ7؟
ي٩
!CS٠Pl.e٢T«C ٠٢٣ آ?؛
u؛v؛١
I
أل:
üü"
1
1
.I::!: ؛؛اً٠؛:-.لحأ.؛لآلذذ٩ظذ ٠جة٢
?EiiHAtm
mr،
٠١تم:'-':س
جثغ٢س
ول،
.1
Hi
I
أ؛ل،أ؛؛&ق! u up il
!If Of '؛RCCM r
ةئأي٠ه!:ب«؛:
ؤ؛?
■٤١ü
أ
؛:;؛إ
                     
                    PAGE 69
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1743
أ"1.".*n■Hiiü،ü٠٠٠oI" ٠اا"سج|با"٠
...□ou D O٧\ ERTLRF. D IB SUCCURSALE
ESC
2010-SCOOP 1
INUGNIM-ENl! mis A LA SOCIETE COUTERAIT
DENOMINATION ؛SOCIETECOOPERATIVE SIUEE DES PRODUCTEURS m RIZ .ء
قز
SONCIIN
NOM
COilClAl......
؛ENSEIGNE
SIGLEjSÜFIS
SOrsGI/COMMUNE RURALE 1 SMI PiVLNCI RU ADRESSE DU SIEGE
,7ءدو7.؛ DiOlL
3.
Ml لأه
siège)
31 FOIJUH; FORME SIMPLIFIEE RSC
٩ CAPITAL SOCIAL iMUXCENTSOIXAra MILLE FMI CI
a
f
EN NATURE;
ni
NUMÉRAIRES 2؛i.il CFA
Dili ANS A COMPTER
DISSOLUTION ANTICIPEE.
ج'،'AUX ETABLISSEMENT
LA DATE DTMMf d4TK>N„.SADFC-A-S DE

3
ACTIVITE MALE PROMOUVOIR LA PRODUCTION DU 11
NOMBRE. DB SALARIES PREVU i
DATE DE DEBUT« 23js٠avRr2؛f
3 PRINCIPAL ETABLISSEMENT ٧٧ SUCCURSALE
AÉ i
N«؛.,,,,,
.:؛.'UK-
DATE-د,
3 ACTIVITES:
OÜfeiHiopO, Achat□, Apport□, If
I
Autres (A prégiaer)
ح
Oui (préeÉër) i
ji■ T :*;T::* ;T: ,*N.:*) *RSC! t ا■:: ببي;ت؟'٠ا; I;r■ ٠ ب ٠: I ،٠٠،،،٥،،:،
(IInts 1Ü dirigea! (*)il Dé' GESTION
أ
I
sills؛ pioir dVdf la pens ة. i؛lÉi،>a#٤ifk،ËFig'،I١؛؛ »دة؛ةآد,لأدج »1 7*i
I Tfaas TÉlàveais iiliaeaigjs f E ir&HÉÉl fieri- TT lu fef al; r^UrfÉ SCc^P 1 Pis اا:ل!,•♦*f
ععلأةاغثي ال 'IVRESSE ؛٢DATK rr LIEU de' NATlONALrد
.'-I
ا
h
Burkiri
١àk%m
Présidente
neiiil
-Kill
1ا»¥ة5ائلايا؛
1975 à
ÛmgÉfU
هجلأ1 îalÉ Angèle née en
1 Nabitinga
$#a؛v ,سها:ةةغ1ة ,أده ,èdssr؛?♦.*
Hfti
ZQNGO؛
ؤااة.ث5وا
secretaire
Burkinabé
OUEDRAOGO Hiin
.23.77,23
Burkinabè
:؛Trésorier
ILbUblW
riiilloiiiefi
RENSEIGNEMENTS KELAT. AUX MEMDRES
DE SURVEILLANCE)
DATE ET LIEU
DE NAISSANCE
né vers 19؛ ه2ة
NATIONALITE
FONCTION
.؛؛؟ADRESS
PRENOM
أ
1؛
لم.
إ
Fnésidi:
ل-~,-ة4.ة7,ة7
Burkinabè
Sibbi
ZEMBA
fl r**,i*n,
membre
4.05|ه8
Burkinabè
en 1971 à
Wendpfi
DUEDRAOGO
dé
76. PS,$4.45
membre
Burkinabè
HÉ en 1965 à
.Tilarghrn
de surveillance س٤ لاق Comité dt surveillance ou لاق ®meiibr »٥ president ;؛Hr؛
Madék’ïne
KAMA
                     
                    PAGE 70
                    27 Juin 2019
1744
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
k
COMMUES AUX COMPrUS
!يا
34
ÏI.NOM
DATE ET lu 1 .NiüCE
AUI
I
ة
أ
،؛.س٠'۶
هجد Lc SOUSSIGNE Hi 1.1, prodËîcç, domiciliés â
iba, présidente de ئ Südêîé dpêfle Itmplii dm I 1« 1.0 il!20
producteurs de ni de ingdin ؛;SCOfS/PlI);
I Demande ؤ ce que la pÉnte «iilus
I ت XUXs'qsmandB DIMMATRICUUTION AU ESC
,dbg٠u|à 0١ ؛Fai
(StgH).
.y,"
351
wWro ء؛ «i cooperative» aif 1« fbiukire sou؛Sué ههع اواخ؛ لاة ebfgéè ||ج;ي
Ëvéfe؛il d
اًذ ئلآة؟ئىلا 5, La régularité tic la detidc a été vérrl CO flitii de Fife 77à FAà
ء qui ؛:؛tiu Regii des RS ؛؛pi !,autorité ûltiié ؟Hès «OO^JéfÉe
edu oréseat؛<؛،ivréf.|HKÂ& et٠؟Ox rmicii RSC1 leNuiéroifH5
rfermuklre î
٠ ,٩tu(fïs؛la dudc «nx) Iî
ou ü1 ست:تب::لال
de i'iitÉ ؛grill.؛ 8
u|H ةأئلأىالاً
r؛٠,،.(fg)ir،(s
1
X.□ Mi؛ هها; :;ة ٠) ٤»»
ا
ة¥؛قةمه-؛أأ1 Lte
ل١لة RSC (Nom. Préno
üi
AdËünr civil
لأااهإ،اةااي١له'ا؛يهل™—
L
لاة dirge قهلآأ par هاع B* m ■de rejet de la m
ئ ®iillilr 1É fl
rejet »٥ con،p<Éat tes itifi سعأت٢آءإإ s) jr rÉi؛ ItÉitare (ق) ئ ٢,؟
»»et UMB liait di edk tKffiis، va ™٠٠٠٠٠٠٠٠، ؛٠ ا..،„؛،<.< iÉ lui I été renia k؟dU ئ de
؛âlÉjf ,؛SipUo® Pt) ٠ 1؛ ؛٥٠
١;!ه;بم#■
friit
تم،
l
â
اتم,
دأ
ةب:م I
باً ،٠١ ï ١ i{
خ ١٠!'
١٤
ا
V
K
r
                     
                    PAGE 71
                    27 Juin 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
1745
iVTULAlRr. DH DECLARATION
:؛|îjtÂÏ‘IV؛1١E SOCIETE i‘i؛L
n٠D& CONSTITUTION
□OU D٥OUViiRT٧I tr٧N IIJSSEMJI SECONDAIRE
□ou [roUVKRltl D'UNE SUCCllSAI
KSC
0-SCOOP Iا؛)2
IKSOGHTS RELATIFS A LA StKITRCOOFlATiVL
iNOMUHON SÛtTrtlCOOilVTSlPljiisPROUTÜ LL RIZ DE
DASSIBR! IUOIK
NOM
COMMERCIAL
ADRESS!• m: SIEGE VILLAGE DE BARSIRRI I١AÜIS(«'0/Cü.iui• RURALE DE
SAABAJFJ. لإ7ااو76 ن
FORiURlDIQUB: POiUll i: (du siège)ئ Ouagadcmfcfovinicc duladiogp;
CAPITAL SOCIAL CENT DOUZE WÎWÉ FRANC CFA.
iFRAIKHS i 112,1F __
DURER99 ANS A com DE .14 DATE IVlMAUdATIGN, SAIT CAS DE
IlSOLtfTK»' ANTICIPEE,
Rr١SLI(ÜKN'l' miALACnVITF FT AUX LT.4151 و SS LMHi'S
EldGNE
SCCÜZUBRI BAOIO SlGLE
5
0 EN INDUSTRIE
0 EN NATURE i•
5
ACTfVOERRINClRALE ERONIOUVOIR LA PRODUCTION DU Riz.
j Iff SALARIES IVU qg !الآي JANVIER ؛pEBUT ؟5 l?ATgp
h:' ج:ب؛ |i:RSAt؛S٧OC :PRiNcflFAL, H rABLlSSEMNT 0٧
;khf
Adresse
MSC
5 ACTIVITES
QsîâiwêVc'fëiOt Achat.□, Apport□
5 Préceddexpü Il !3renoms
٠œse.A
-'ا'لةا'ا'ة4 (Noitt) ةةةلأ1 5 Louew de
quo ëë'liii oréé) ؛؛؛S ،;rliH secondaires (autre
Ailrasse
;١٠٠٠٠٠... LIEU
ما
An (A precissr)
en
|ث',قلآ.„
■•اقة
Jè)tf
5
tr"f :؛؛؛;i؛Oui (pre ٥ .؛؛,Ni
|٢س؛ ،..,،"..،P RSC
'ص ء V■■;
RENSEIGNEMENTS HKIATII؛؟ Ai DIEI (COMl DE GESTION)
PCMWIC note«؛ till'؛؛ÉÉÉir By! te [Xipvoir‘هاا»اءء:ü؛Iip«a» ده...»Coaecmetesfigr
<*1 La lulaiiU: ë lukiki LÜ1 ciidfiinta mit bpùïévŒim ftp# 1 k kitate [*”fonction
DATE ET LIE«
DE NAISSANCE
HHT!
١١<،١
PRENOM
ADRESSE
S3
néônl956â
Jisobiifnga
91! enض iaÉÉ، I
Tamobàtuenga
péenUMIu؛
üëritl
tifirii؛:ï؛Kiii؛؛iit,.T؛j'ÉÉïii, IÇ؛ ,■û;ii.؛sln؛Çiéit٠Aà»ia،؛r؛*؛♦*♦piu
Büibè
Président
s-٠(t١
17.11.ز٢و.ة7
YERBANGA
ؤ sicrétairr.
.10لإ،ة7
Bikinabe
URRRA
Tré-Kïï'ïer
Burkinabé
75،1
KirnE
Kkisoum
E DE CONTROLE (COki MISSION'١.RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX MEMBRES DE L۶ORGA
DI IVIIJ.ANCE)
DATLLt LIFO
El NAISSANCE
ة 196:1 cri ؛ni
Filibo
ل؛؟%! ne en
j koùndâyié
٢ersl0à؛É؛
ADRESSE FONCTION
President
NATIONAL»
PRENOM
NOM
Burkinabè
Aidait
70،49.50.50
BJKIBNOA
Burkinabè
2ه,ة1.7ة.ذة
rb timbre-
Mattami
DBA
1
j lLBOUDO
BurMÉè
membre
AF'.-'.bbi
57-42.97.2S
ة»;
du Cotil لاه eib،ure;e"dû, 5-ii٠- د,) é I libre dis؛4Préciser, Pk
twillancc,؟
                     
                    PAGE 72
                    1746
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥26
27 Juin 2019
O'M؟؛ ع3
r
ADUKSNI•.
FRIOV1
FOM.TJt».١
SM
١؛ ٧vÉUi't domicilie!»؛YESBAIQA kWo, c ظk SOUSSiüW
coopérative ءآهإ*ائء٠ ,president de te jof٠؛|»O ٠
simplifiée de* proch-ictcurs de xi! de; BHstsibri
ÏSC-QQPS/ËE- أ Baoagp/i،mune de saabft, en abrégé
ؤ BASSIBRI SAOHCfOI
Dettaade à ce que k présente coniUt qe
nb demande dimmatriculation au me;,؟!
vu le ibrülÉ'Si*؛؛؛ iv«s a'*cu«|>،r٥ فد rogtu É لاهدوئء ي:؟ذآئلالآ،1 ٩وه
.listteag،a،lo«g4>u.ذاد، ا. اإؤ٤
؛؛؛!31 Alii-؛ 11؛ -I
رب١سس1لا؛ةة)
:اش
numéro
ا.٦
Acte «ai [bate relatif i Dsent des«؛ b، èitUiÉ.» été vérifiée an appHdÉ de l'artiote la م 1.4 rcguJafl
il ؛٠ Jtfeislrc des RSC لاى p*r ckrgée ؛v‘e؛1؛Sociétés fvc١pérî
capte rtit présent ré٠-ox immatriculé au RSC su. te \،Wr»1 9"SC٠i é،yid/PKà B et déli١,٠
femTOlak
.......؛mrtDqw .,سد rejeté la ٥
....r» n'l٠ ؛؛les rubriqu لاه 3؛أ Hwf!؛«؟؛»(أي ؛»!؛؛؛feterval
؛.د"..؛؟؛.؛
c) :X,□ non؛bre d?f ا0١ا;-;لاا0..جل;
:١
If، li لاه. ٠٥٠- و؛. e؛ ,.Fait à Ouagadougou
ا
أ
إ!{RSC (Notw, Ü.1S لاد:»،؛،té char؛dePa«&",r ؛S!,p*tu.rï
ت:
؛١٠;<؛,؛ .V
'أ;؛؛'؛..:-؛»
.;ب
rdiiii»!
Administrateur ■dvll
؛ordre Itipi’؛ Chevalier de
â
ء1»،ااn»«deur attSi*؛،4 dit registre: des K SC)U ه.يغ té؛or؛it.٠<1 أاًياً demande لا؛ cas de rejet. ،Je ؛S3WÉ’ ،Ri
les wotifs du rejet ا،ااء١ءمح (»ءأإs'a y a؛ &؛rà,l (٥,، BtereataiW؛ (wpris 1« (s»؟» ferihir» y ا»م
٠٠٠٠, te »؛a été rem ؛tie «a deuiaude lu
.,de ÆÇ. rejet fSigtiâtuffe da-àttüdd), r
t
ه،- reeiiwatt que ■cel relis« vaut niifeRSt»!
M'-H'Z 1■ çgo LH d
4 ئ
م
i'i?/
ill
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt légal....4863........
لآم
                    