 
                PAGE 1
                QUARANTE SEPTIEME ANNEE
SPECIAL N°02
EBŒE3i2i
JOURNAL OFFICIEL
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
13.250 26.500
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 12.500 F CFA
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
Avis de constitution de sociétés
commerciales 24.000 F CFA
1 an 31.200
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
Vente de numéro
Année courante 500
Année antérieure 600
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
COUR DES COMPTES DU BURKINA FASO
RAPPORT PUBLIC 2003 ET 2004
                 
                PAGE 2
                2
J.O SPÉCIAL N° 02
17 Août 2006
SOMMAIRE
AVERTISSEMENT 2
PREFACE 2
INTRODUCTION 3
LES INNOVATIONS LES PLUS SIGNIFICATIVES
APPORTEES PAR LA COUR DES COMPTES 3
PREMIERE PARTIE
PRESENTATION DE LA COUR DES COMPTES DU
BURKINA FASO 4
DEUXIEME PARTIE
ACTIVITES DE LA COUR DES COMPTES 8
LA CHAMBRE CHARGEE DU CONTROLE DES
OPERATIONS DE L'ETAT 12
LA CHAMBRE CHARGEE DU CONTROLE DES
COLLECTIVITES TERRITORIALES 31
LA CHAMBRE CHARGEE DU CONTROLE DES
ENTREPRISES PUBLIQUES 36
CONCLUSION 42
AVERTISSEMENT
Ce rapport a été réalisé sur le fondement des articles 34 et 128
de la loi organique n° 14-2000 AN du 16 mai 2000. Les points
qui y sont exposés résultent des observations et
recommandations définitives faites par la Cour des comptes
lors de ses différents contrôles. Ils consacrent donc l'opinion
de la Cour.
Ainsi, réunie en Comité de rapports, et après en avoir délibéré
conformément à la loi, elle a adopté le présent rapport public.
Seul le texte de ce rapport engage la juridiction.
EXTRAIT DE LA DELIBERATION N°01 DU 20 MAI 2005
PORTANT ADOPTION DU RAPPORT PUBLIC ANNUEL
La Cour des comptes, réunie en Comité de Rapports les 19 et
20 mai 2005 sous la présidence de Monsieur Boureima Pierre
NEBIE, Premier Président
En présence de
-Pascal SANOU, Sénébou OUILMA, Sabine OUEDRAOGO,
Présidents de chambre;
-Célestine TOE, Noël ZERBO, Désiré BATIONO, Boureima
BARRY, Alfred MEDAH, Joseph TAMINI, Germaine
YERBANGA, Célestin PALENFO, Conseillers;
-Christophe COMPAORE, Commissaire du Gouvernement;
Avec l'assistance de Maîtres Prosper DAGUIGA, Greffier en
chef et Fati SORE, Greffier;
A adopté le présent rapport public annuel dont teneur suit
PREFACE
Conformément à l'article 128 de la loi organique n°14-
2000/AN du 16 mai 2000, la Cour des comptes établit chaque
année un rapport public qui est remis au Président du Faso.
Ce rapport, premier du genre qui couvre la période 2003-2004,
intervient tardivement car la Cour a eu à mener des activités
autres que celles de contrôle. En effet, sa première
préoccupation a été de vulgariser la procédure applicable
devant elle, surtout dans un pays où les justiciables avaient
perdu le réflexe de rendre compte.
La Cour des comptes, nouvelle dans le paysage institutionnel
Burkinabé, se devait de donner une visibilité à ses actions.
D'où l'organisation d'une campagne de sensibilisation dans
les grandes villes du Burkina Faso.
En outre, il a fallu asseoir la Cour en dotant les membres
d'aptitudes à même de leur permettre de réaliser leurs
missions découlant de la loi organique sus citée, notamment la
maîtrise de la rédaction des rapports en matière de contrôle
budgétaire et de gestion et surtout le contrôle juridictionnel.
Certes, cela ne remplace pas le rapport public annuel. C'est
pourquoi en confectionnant le présent rapport, nous voulons
être en phase avec la loi. Tous les ans, dispose la loi, la Cour
examine les observations faites à l'occasion des diverses
vérifications effectuées pendant l'année précédente et forme
avec celles qu'elle retient, un rapport, qui peut suggérer toutes
reformes jugées nécessaires.
Les constats, observations et suites relatés au titre des activités
de contrôle résultent des affaires sur lesquelles, la Cour a
statué après que le justiciable ait été appelé à présenter ses
observations.
L'essentiel porte sur le contrôle budgétaire et de gestion
la Cour traînant un déficit à résorber en matière de contrôle
juridictionnel. A ce propos des initiatives sont engagées.
Aujourd'hui la Cour cherche les voies et moyens pour y faire
face conformément aux lois et règlements. Ce n'est qu'en
parvenant à réaliser toutes ses missions que la Cour
contribuera sans doute à l'implantation de la culture de rendre
compte, à la bonne gouvernance et à la transparence dans la
gestion du patrimoine public.
LE PREMIER PRESIDENT
DE LA COUR DES COMPTES
Boureima Pierre NEBIE
Chevalier de l'Ordre National
Fait à Ouagadougou, le 20 mai 2005
                 
                PAGE 3
                17 Août 2006 J'O
INTRODUCTION
L'évolution du contrôle juridictionnel
au BURKINA FASO
L'histoire des finances publiques du BURKINA FASO révèle
que la nécessité du contrôle juridictionnel a été très tôt perçue
par les autorités politiques et administratives. En effet,
l'institution d'une chambre des comptes, chargée du contrôle
juridictionnel remonte au lendemain de l'indépendance du
pays, précisément en 1963, date de la création du Trésor
Public burkinabé. Cependant, son effectivité a connu des
péripéties liées aux bouleversements institutionnels. Trois
périodes importantes peuvent être soulignées. Une première
période allant de 1963 à 1984 au cours de laquelle la Chambre
des comptes n'a eu qu'une existence formelle une deuxième
période allant de 1984 à 2000 qui a connu la mise en place
effective d'une Chambre des comptes une troisième période
commençant en 2000 avec la création d'une Cour des
comptes.
L'existence formelle ou textuelle d'une Chambre des comptes
Cette période est marquée par l'inexistence de structure
chargée du contrôle juridictionnel bien que les textes en
consacrent le principe. Les références les plus importantes à
cet égard sont
-la loi n° 10-63/AN du 10 mai 1963 relative à la Cour
Suprême et la loi organique du 28 mai 1976 déterminant la
composition, l'organisation, les attributions et le
fonctionnement de la Cour suprême qui prévoient, aux côtés
des chambres constitutionnelle, judiciaire et administrative,
une Chambre des comptes pour le jugement des comptes des
comptables publics.
-la Constitution du 27 novembre 1977 prévoit l'assistance de
l'Assemblée nationale par la Chambre des comptes pour le
règlement des comptes de la nation.
C'est dans ce contexte qu'avait été institué, par voie
d'ordonnance, une commission ad hoc chargée d'établir le
rapport et le procès-verbal de concordance dans le cadre de la
loi de règlement (article 37 de l'ordonnance n° 69-47
PRES/MFC du 18 septembre 1969 portant loi organique
relative aux lois de finances) en attendant la mise en place de
la Chambre des Comptes.
La mise en place effective d'une Chambre des comptes
Sa mise en place a connu deux moments différents qu'il
convient de relever
-de 1984 à 1991
Le 22 mai 1984, et pour la première fois, sont installés des
magistrats à la Chambre des comptes de la Flaute cour d'Etat,
juridiction administrative supérieure, instituée aux côtés d'une
Haute cour judiciaire par l'ordonnance n° 84 -018/CNR/PRES
du 26 avril 1984 en remplacement de la Cour suprême. Ces
magistrats sont des hauts cadres de l'administration des
Finances.
-de 1991 à 2000
A la faveur du retour à une" vie constitutionnelle normale" la
Cour suprême est créée de nouveau, par l'ordonnance n° 91-
SPÉCIAL N° 02 3
■————■mi m un m—un I lin :051 PRES du 26 août 1991, avec en son sein une Chambre des
comptes. Il est mis à la disposition de cette Chambre des
comptes des cadres supérieurs du ministère des finances pour
servir de conseillers rapporteurs. Le bilan des structures qui se
sont succédées avant la mise en place de la Cour des comptes
fait ressortir, au titre de leurs activités les plus significatives
-un rapport annuel au chef de l'Etat daté du 5 avril 1989;
-un arrêt daté du 28 septembre 1990 apurant uniquement les
comptes de l'Etat de 1963 à 1983;
-un rapport annuel au Président du Faso en 1997;
-un rapport annuel au Président du Faso en 2001;
un rapport sur l'exécution des budgets de l'Etat, gestions 1993
et 1994, ainsi que les procès-verbaux de concordance des
comptes relatifs à ces exercices budgétaires;
-deux rapports de contrôle budgétaire et de gestion sur des
services de l'Etat (Direction du matériel de l'Etat, Direction
du Parc Automobile de l'Etat).
Cette relative insuffisance de résultats peut être imputée à la
fois à l'instabilité institutionnelle et à l'absence d'une volonté
politique soutenue.
L'institution d'une Cour des comptes
C'est la réforme du système judiciaire, entreprise en 1998, qui
a abouti à l'institution, en lieu et place de la Cour suprême,
d'un Conseil Constitutionnel, d'une Cour de Cassation, d'un
Conseil d'Etat et d'une Cour des comptes.
Les membres de cette Cour des comptes ont été installés
successivement le 23 juillet et le 13 août 2002.
Les innovations les plus significatives apportées
par la Cour des comptes.
Elles concernent essentiellement
Le statut de la Cour
La Constitution du 2 juin 1991, révisée par la loi n° 003-2000
AN du 11 avril 2000, a institué un Conseil constitutionnel et
trois hautes juridictions à la place de la Cour suprême et
confié, pour la première fois dans l'histoire des institutions
judiciaires du BURKINA FASO, le contrôle juridictionnel à
une structure autonome, la Cour des comptes, à qui elle a
conféré le rang de juridiction supérieure de contrôle des
finances publiques (article 127 de la Constitution). La mise en
œuvre de cette innovation s'est traduite au niveau de la loi
organique n° 014-2000/AN du 16 mai 2000 portant
composition, attributions, organisation, fonctionnement de la
Cour des comptes et procédure applicable devant elle par les
dispositions, qui, notamment, chargent son premier Président
de l'administration et de la discipline de la Cour et lui
confèrent les attributions d'ordonnateur de son budget.
L'organisation de la Cour
Une structuration adaptée aux attributions de la Cour est mise
en place par la création de trois chambres
-une chambre chargée du contrôle des opérations de l'Etat;
-une chambre chargée du contrôle des opérations des
collectivités territoriales;
-une chambre chargée du contrôle des entreprises publiques,
des institutions de sécurité sociale, des projets de
développement financés sur ressources extérieures et tout
organisme soumis au contrôle de la Cour.
                 
                PAGE 4
                4
J.O SPÉCIAL N° 02
17 Août 2006
Des sections peuvent être créées par ordonnance du premier
Président.
Les attributions de la Cour
La loi avait doté la Chambre des comptes de la Cour suprême
de compétences en matière de bonne gouvernance et de
transparence dans la gestion des finances publiques; cette
vocation de la Chambre des comptes n'apparaissait qu'en
filigrane à travers ses attributions. Le législateur entend faire
désormais de la Cour des comptes un instrument de bonne
gouvernance et de transparence. Le principe est exprimé sans
ambages dans les dispositions générales de la loi organique
déjà citée, notamment à l'alinéa 3 de l'article 4 selon lequel les
contrôles dévolus à la Cour des comptes visent, entre autres, à
promouvoir la transparence dans la gestion des finances
publiques. De même, pour assurer cette transparence la loi
ordonne que le rapport annuel reprenant les observations que
la Cour a faites lors de ses vérifications soit désormais publié
au Journal Officiel (article 128 al 2 de la loi organique).
Il convient de relever que ces innovations traduisent la volonté
des autorités burkinabé d'être en phase tant avec
l'environnement institutionnel sous régional, en l'occurrence
les directives de l'UEMOA, qu'avec les exigences des
partenaires au développement.
PREMIERE PARTIE
PRESENTATION DE LA COUR DES COMPTES
DU BURKINA FASO
COMPETENCES
La Cour des comptes est la juridiction supérieure de contrôle
des finances publiques.
Elle juge les comptes des comptables publics, sanctionne les
fautes de gestion et assiste l'Assemblée nationale dans le
contrôle de l'exécution des lois de finances.
La Cour des comptes contribue par son action permanente de
vérification, d'information et de conseil, à la réalisation des
missions suivantes
-la sauvegarde du patrimoine public et le contrôle de la
sincérité des finances publiques
-l'amélioration des méthodes et techniques de gestion
-la rationalisation de l'action administrative.
Elle s'assure de la régularité des opérations de recettes et de
dépenses des organismes contrôlés et le cas échéant,
sanctionne les manquements aux règles qui régissent lesdites
opérations.
Elle vérifie et apprécie le bon emploi des crédits et la gestion
de l'ensemble des organismes soumis à son contrôle.
La Cour établit un rapport général public annuel et des
rapports particuliers.
Les contrôles dévolus à la Cour des comptes visent à
-déceler toute irrégularité ou infraction par rapport aux normes
juridiques et de gestion en vigueur, de manière à permettre,
dans chaque cas, de prendre les corrections nécessaires
-engager la responsabilité des personnes en cause, obtenir
réparation ou décider des mesures propres à éviter pour
l'avenir la répétition de tels manquements
-favoriser l'utilisation régulière et efficiente des ressources,
promouvoir la transparence dans la gestion des finances
publiques.
II. COMPOSITION ET ATTRIBUTIONS
A -Composition
La Cour des comptes se compose d'un Siège, d'un Parquet
général et d'un Greffe Central.
Sont magistrats du Siège
le Premier Président;
les Présidents de Chambres;
les Conseillers.
Sont magistrats du Parquet général
                 
                PAGE 5
                17 Août 2006
J.O SPÉCIAL N° 02
5
UtfSW fS.VU*
-le Procureur Général;
-les Commissaires du Gouvernement.
Sont du Greffe central
-le Greffier en chef;
-les Greffiers.
La Cour comprend en outre des fonctionnaires qualifiés en
matière juridique, économique, comptable et financière qui y
exercent les fonctions de vérification.
B Attributions
La Cour des comptes a des attributions juridictionnelles et non
juridictionnelles
1) Attributions juridictionnelles
Dans l'exercice de ses attributions juridictionnelles, la Cour
statue par voie d'arrêts sur les comptes des
comptables publics;
prononce des condamnations à l'amende
déclare et apure les gestions de fait
sanctionne les fautes de gestion.
2) Attributions non juridictionnelles
Elles se résument en deux grandes missions
une mission administrative
une mission informative
a) La mission administrative
Cette mission se ramène à un contrôle budgétaire et de
gestion.
Ainsi, la Cour des comptes vérifie la régularité des recettes et
des dépenses décrites dans les comptabilités publiques et
apprécie à partir de ces dernières, le bon emploi des crédits,
fonds et valeurs gérés par les services de l'Etat et par les autres
personnes de droit public. Elle participe au contrôle de
l'exécution des lois de finances.
Par ailleurs, elle assure la vérification des comptes et de la
gestion des sociétés d'Etat, d'économie mixte ou des sociétés
anonymes dans lesquelles l'Etat possède une part du capital
social.
Elle assure également la vérification des comptes et de la
gestion
-des autres établissements ou organismes publics, quel que
soit leur statut juridique qui exercent une activité
industrielle ou commerciale
-des sociétés, groupements, quel que soit leur statut
juridique, des personnes morales, dans lesquels l'Etat, les
collectivités territoriales ou établissements publics, les
organismes déjà soumis au contrôle de la Cour, détiennent
séparément ou ensemble une participation au capital ou
des voix dans les organes délibérants.
-des filiales de ces organismes.
Elle contrôle les institutions de sécurité sociale y compris les
organismes de droit privé qui assurent en tout ou en partie, la
gestion d'un régime de prévoyance légalement obligatoire.
Elle établit la conformité entre les comptes individuels des
comptables principaux de l'Etat et le compte général de
l'Administration des Finances.
b) la mission informative
La mission informative de la Cour des comptes est acquittée
par l'élaboration des rapports
-à l'attention de l'Assemblée nationale, la Cour établit un
rapport sur l'exécution des lois de finances et une
déclaration générale de conformité entre le compte général
de l'Administration des Finances et les comptes
individuels des comptables principaux de l'Etat
-à l'attention du Président du Faso, la Cour établit au
moins tous les deux ans un rapport d'ensemble sur
l'activité, la gestion et les résultats des entreprises
contrôlées par elle
-enfin, la Cour des comptes examine tous les ans, les
observations faites à l'occasion des diverses vérifications
effectuées pendant l'année précédente et forme, avec
celles qu'elle retient, un rapport qui peut suggérer toutes
réformes jugées nécessaires. Ce rapport public est remis au
Président du Faso et publié au journal officiel.
De par ses attributions, la Cour des comptes contribue à la
sauvegarde du patrimoine public et à l'amélioration des
méthodes et techniques de gestion.
Pour mettre en œuvre ces attributions, la Cour a reçu tout
pouvoir d'investigation sur place et sur pièces. Le secret
professionnel ne lui est pas opposable (article 15 de la loi
organique n°014-2000/AN du 16 mai 2000).
III. ORGANISATION ET FONCTIONNEMENT
A Organisation
La Cour des comptes comprend trois chambres
-une chambre chargée du contrôle des opérations de l'Etat;
-une chambre chargée du contrôle des opérations des
collectivités territoriales;
-une chambre chargée du contrôle des entreprises
publiques, des institutions de sécurité sociale, des projets
de développement financés sur ressources extérieures et
tout organisme soumis au contrôle de la Cour.
Des sections peuvent être créées par ordonnance du premier
Président.
B Fonctionnement
Le Premier Président est chargé de l'administration et de la
discipline de la Cour. Sur proposition des présidents de
chambre, et après avis du Procureur Général, il définit
l'organisation générale des travaux et arrête le programme
annuel de contrôle.
                 
                PAGE 6
                6
J.O SPÉCIAL N° 02
17 Août 2006
Il préside les audiences-solennelles, les chambres réunies, la
chambre du conseil, la réunion du bureau, l'assemblée
générale et lorsqu'il l'estime nécessaire, les formations de
jugement des chambres.
Il signe les décisions rendues par les formations qu'il préside.
Il fait connaître aux ministres compétents et aux responsables
des entités contrôlées, par voie de référés et de notes du
Président, les observations formulées par la Cour.
La Cour des comptes se réunit en audience solennelle, en
chambre du conseil, en chambres réunies, en comité de
rapports, en réunion du bureau, en assemblée générale (cf.
articles 35, 37, 38,39 et 40 de la loi organique n°014-2000/AN
du 16 mai 2000).
IV. PROCEDURES
>1) Caractéristiques
A l'image des missions qui sont dévolues à la Cour des
comptes, les procédures applicables devant elle sont de deux
types les procédures juridictionnelles et les procédures non
juridictionnelles.
JpïP"
II- convient de relever que c'est particulièrement par ses
procédures, notamment en matière juridictionnelle, que la
Cour des comptes se distingue des autres types de juridictions.
En effet, la procédure suivie devant la Cour des comptes est
-écrite la Cour ne juge que les comptes, les débats oraux
ne sont pas nécessaires
-inquisitoire l'instruction est menée par le magistrat
rapporteur, le justiciable n'y jouant aucun rôle actif
comme dans la procédure accusatoire
-contradictoire pour respecter les droits de la défense,
compte tenu des particularités ci-dessus décrites, il est
institué la règle du double arrêt comportant un arrêt
provisoire qui notifie au justiciable les observations
relevées à son encontre, et lui permet ainsi de faire
connaître ses réponses aux observations avant que la
décision finale n'intervienne par arrêt définitif.
L'instruction et le délibéré sont secrets; les audiences ne sont
pas publiques.
Juridictionnelle ou non juridictionnelle, toute procédure de la
Cour observe les phases essentielles suivantes la production
du compte, l'instruction, la transmission au Parquet, la
contradiction, le délibéré et ses suites, la notification et les
voies de recours.
2) Déroulement
a. La procédure juridictionnelle
L La production des comptes
droit datés, signés par les comptables et revêtus du visa de
contrôle du supérieur hiérarchique, sont présentés à la Cour
des comptes dans les formes et délais prescrits par les
règlements.
Les comptes doivent être en état d'examen et appuyés des
pièces justificatives classées dans l'ordre méthodique des
opérations.
iù L'instruction
Pour l'instruction de chaque compte ou affaire, il est désigné
un magistrat rapporteur.
Après examen des comptes, le rapporteur rédige un rapport
appuyé des pièces justificatives et contenant ses propositions
sur la suite à donner à chacune des observations consignées
dans le rapport.
S'il est jugé utile, le rapport et les pièces annexées peuvent
être transmis à un contre- rapporteur.
iii. La transmission au Parquet général
Dans toutes affaires soumises à la Cour, le Procureur général
exerce le ministère public par voie de réquisition ou de
conclusion écrite.
iv. La contradiction
Les charges relevées contre le justiciable sont portées à sa
connaissance par un arrêt provisoire qui peut comporter
communication des pièces à réintégrer.
v. Le délibéré et ses suites
Pour délibérer, la Cour siège en formation de jugement. Si les
réponses du justiciable sont satisfaisantes, la Cour lève les
charges qu'elle avait prononcées. Si elles ne le sont pas, la
Cour confirme les charges par arrêt définitif.
Ces arrêts peuvent être assortis de remboursement et d'intérêts
moratoires (en cas de débet d'un comptable public, patent ou
de fait), d'amendes (en cas de retard, de refus de réponse aux
injonctions, de faute de gestion).
Si, à l'occasion du contrôle juridictionnel il est fait des
observations sur la gestion des ordonnateurs ou des
administrateurs, celles-ci peuvent entraîner les mêmes suites
que celles décrites en matière de procédure non
juridictionnelle (infra)
Si l'instruction fait apparaître des faits susceptibles de
constituer des crimes et délits, la Cour transmet le dossier aux
autorités judiciaires compétentes.
vu La notification
La Cour notifie directement aux comptables les arrêts rendus
à propos de leur gestion.
En même temps lesdits arrêts sont notifiés
au Ministre chargé des Finances en ce qui concerne les
comptables principaux de l'Etat
au comptable compétent en ce qui concerne les autres
comptables;
à l'autorité de tutelle administrative.
Les comptes affirmés sincères et véritables sous les peines de
                 
                PAGE 7
                17 Août 2006 J.O
vii. Les voies de recours
Les justiciables de la Cour des comptes peuvent la saisir par
requête d'un pourvoi en cassation pour vice de forme;
incompétence, violation de la loi. Ils disposent de deux mois à
compter de la notification des arrêts définitifs.
Il peuvent également saisir la Cour pour révision de l'arrêt
intervenu en cas d'erreur, omission, faux ou double emploi
découvert postérieurement à l'arrêt. Le recours en révision
n'est recevable que dans un délai de dix ans à compter de la
notification de l'arrêt définitif. En tout état de cause la Cour
peut se saisir d'office pour les motifs sus évoqués.
b. La procédure non juridictionnelle
L La production des comptes
En ce qui concerne les opérations de l'Etat et des Collectivités
publiques, les documents justificatifs de recettes et de
dépenses, les rapports sur la gestion du matériel sont adressés
chaque année à la Cour par l'ordonnateur.
En ce qui concerne les Entreprises publiques, les comptes et
bilans, accompagnés des états de développement ou comptes
profits et pertes, ainsi que le compte d'exploitation, sont
transmis à la Cour des comptes après avoir été établis par le
comptable et approuvés par le conseil d'administration ou
l'organe en tenant lieu.
La Cour reçoit également les rapports des commissaires aux
comptes et des agents chargés du contrôle technique,
administratif ou financier ainsi que le rapport d'activités établi
par le conseil d'administration ou l'organe en tenant lieu
lorsque ce rapport est prévu par les règles propres à la
personne morale contrôlée. Ces documents doivent être
transmis à la Cour dans les quatre mois suivant la clôture de
l'exercice.
iù L'instruction
Il est désigné un Conseiller rapporteur pour procéder aux
contrôles et vérifications nécessaires en vue de l'établissement
d'un rapport de contrôle dans lequel le rapporteur fait des
observations et des recommandations sur la conformité de
l'entité contrôlée. Ce rapport est un rapport provisoire.
iii. La contradiction
Le rapport provisoire est communiqué au justiciable qui
dispose d'un délai pour répondre aux observations par
mémoire écrit appuyé des justifications, s'il y a lieu. Le
dossier peut être transmis à un conseiller contre- rapporteur.
Le dossier est transmis au Parquet Général pour ses
conclusions.
iv. La transmission au Parquet général
Dans toutes affaires soumises à la Cour, le Procureur général
exerce le ministère public par voie de réquisition ou de
conclusion écrite.
v. Le délibéré et les suites
Les rapports de la Cour sont adoptés soit par la formation de
SPÉCIAL N° 02 7
jugement, soit par la chambre du conseil, soit par le comité de
rapports (cf. articles 34, 36 et 37 de la loi organique n° 14-
2000 AN du 16 mai 2000).
Si la Cour a constaté des irrégularités dues aux administrateurs
de crédits ou relevé des lacunes dans la réglementation ou des
insuffisances dans l'organisation administrative et comptable,
le premier Président en informe par voie de référé les
ministres intéressés ou les autorités de tutelle et leur demande
de faire connaître à la Cour les mesures prises en vue de faire
cesser les errements constatés.
Dans chaque ministère, un fonctionnaire de l'administration
centrale dont la désignation est notifiée à la Cour est chargé de
veiller à la suite donnée aux référés.
Les ministres sont tenus de répondre dans les trois mois aux
référés.
Les référés qui n'ont pas reçu de réponses ou qui ont reçu des
réponses non satisfaisantes sont portés à la connaissance du
Président du Faso.
Les irrégularités administratives de moindre importance
peuvent faire l'objet de notes du Président de Chambre
adressées aux directeurs ou chefs de service ou aux autorités
de tutelle.
Au cas où la Cour relève des fautes ou négligences ayant
compromis les intérêts financiers de l'Etat, de l'organisme ou
de la collectivité contrôlée, elle peut, dans tous les cas,
demander qu'une action disciplinaire soit engagée contre les
auteurs de ces fautes ou négligences. L'autorité compétente
doit, dans les six mois, faire connaître au premier Président la
décision intervenue.
Dans tous les cas où la Cour découvre des faits de nature à
motiver des poursuites pénales, elle saisit l'autorité judiciaire
compétente.
Il convient de noter que dans toutes les affaires soumises à la
Cour des comptes le Parquet général exerce le ministère
public par voie de réquisitions ou de conclusions écrites.
Il intervient par voie de réquisitions pour
-requérir une peine d'amende contre les comptables
défaillants ou retardataires dans la production des
comptes;
-transmettre à la Cour les requêtes en révision dont il est
saisi
-requérir le serment du Premier Président et des membres
non magistrats de la Cour, des comptables publics, des
membres des corps de contrôle, ainsi que l'installation du
Premier Président et des autres membres de la Cour
-déférer aux juridictions compétentes les agissements
constitutifs de crimes et délits.
Il intervient par voie de conclusions écrites pour veiller à
l'application de la législation et de la réglementation en
vigueur.
V. OBLIGATIONS DES JUSTICIABLES
A Les ordonnateurs
Au titre de l'Etat, et des Etablissements publics de l'Etat les
ordonnateurs sont tenus de produire un compte administratif
au plus tard le 31 mai.
                 
                PAGE 8
                8
J.O SPÉCIAL N° 02
1 7 Août 2006
Pour les collectivités territoriales, le compte administratif doit
être produit courant mars.
En ce qui concerne les entreprises publiques, les comptes et
bilans, accompagnés des états de développement ou compte
profits et pertes, ainsi que le compte d'exploitation, sont
transmis à la Cour des comptes après avoir été établis par le
comptable et approuvés par le conseil d'administration ou
l'organe en tenant lieu.
La Cour reçoit également des entreprises les rapports des
commissaires aux comptes et des agents chargés du contrôle
technique, administratif ou financier ainsi que le rapport
d'activités établi par le conseil d'administration ou organe en
tenant lieu, lorsque ce rapport est prévu par les règles propres
à la personne morale contrôlée.
Le délai de transmission est de 4 mois après la clôture de
l'exercice.
Les entreprises doivent conserver les pièces justificatives de
leurs opérations à la disposition de la Cour pour les
vérifications qui ont toujours lieu sur place.
B Les comptables
Seuls l'Etat, les collectivités territoriales et les établissements
publics de l'Etat sont dotés de comptables publics, soumis au
contrôle de la Cour. Leurs obligations sont les suivantes
production d'un compte de gestion à transmettre à la Cour
avec les pièces justificatives après mise en état d'examen par
le supérieur hiérarchique
délais de transmission
à la fin du premier semestre de chaque année pour le budget
de l'Etat (article 231 du décret n°069-197/PRES/MFC du 19
septembre 1969 portant régime financier de l'Etat);
avant le 30 novembre de l'année suivant la clôture de
l'exercice pour le budget des provinces (article 69 du décret
n°74/452/PRES/MIS/MF du 16/12/74);
avant le 30 septembre de l'année suivant la clôture de
l'exercice pour le budget des communes (article 72 du décret
n°78/056/PRES/MIS/MF du 21/02/78).
DEUXIEME PARTIE
ACTIVITES DE LA COUR DES COMPTES
I. Les activités préparatoires aux contrôles
A La sensibilisation
Une tournée de sensibilisation a été réalisée du 27 novembre
2002 au 27 mars 2003 dans les grandes villes du Burkina
Faso, par regroupements régionaux et suivant les axes ainsi
définis par la Cour
-Bobo-Dioulasso Banfora Gaoua
-Koudougou Dédougou
-Ouahigouya
-Kaya Dori
-Tenkodogo Fada
-Ouagadougou
Elle a eu pour objectifs de
*Donner une visibilité aux actions de la Cour
*Vulgariser la procédure applicable devant la Cour des
comptes;
*Contribuer au changement de mentalité et de
comportement des justiciables pour une gestion
transparente de leurs structures
Appréhender les préoccupations des justiciables.
Quant à la méthodologie, le réseau du Trésor public retenu par
la Cour a permis de rassembler un nombre assez appréciable
de justiciables.
A ces justiciables, il a été fait un exposé liminaire ainsi
articulé:
missions et objectifs de la Cour des comptes
composition et attributions
organisation et fonctionnement
procédures applicables;
obligations des justiciables.
Il n'est plus nécessaire de s'attarder sur ces points, ceux-ci
ayant été déjà développés dans la première partie du présent
rapport.
En outre, ces rencontres ont permis de se faire connaître par
les justiciables de la Cour qui sont essentiellement
*les ordonnateurs de l'Etat, des établissements publics de
l'Etat, des collectivités territoriales, des entreprises
publiques et des organismes soumis au contrôle de la
Cour;
*les comptables publics de l'Etat, des établissements
publics de l'Etat et des collectivités territoriales;
*les Institutions de Sécurité Sociale y compris les
Organismes de droit privé assurant en tout ou en partie la
gestion d'un régime de prévoyance légalement obligatoire,
tout projet de développement financé sur ressources
extérieures
*les partis politiques bénéficiaires de subventions de
l'Etat.
Les questions posées ont porté sur
-la responsabilité du contrôleur financier
                 
                PAGE 9
                17 Août 2006
J.O SPÉCIAL N° 02
9
La Cour a tenu à préciser que le contrôleur financier
représente une structure de contrôle qui exerce urycontrôle a
priori. De ce fait, il n'est pas justiciable de la Cour des
comptes.
les rapports avec les autres corps'de contrôlé et institutions
Les débats à ce niveau ont porté sur
*les rapports entre la Cour des comptes et l'Inspection
©énérafè d'Etat;
*la position de l'Assemblée Générale des sociétés d'Etat
par rapport à la Cour
V;,*le pouvoir de là Cour en"'matière de contrôle des
institutions républicaines
*la compétence de la Cour en matière de contrôle des
fonds spéciaux.
En ce qui concerne ses rapports avec l'Inspection générale
d'Etat et les autres corps de contrôle, la Cour a d'abord
rappelé que le décret n°69-197 PRES/MFC du 19 septembre
1969 en son article 248 dispose que "l'exécution du budget de
l'Etat et de ses opérations de trésorerie est soumise à un triple
contrôle administratif, juridictionnel et parlementaire".
Le contrôle parlementaire est exercé par l'Assemblée
nationale; le contrôle administratif est exercé par
l'Administration sur ses administrés à travers les corps de
contrôle que sont la Direction du contrôle financier,
l'Inspection Générale des Finances, l'Inspection Générale
d'Etat, les Inspections techniques des Ministères le contrôle
juridictionnel est exercé par le pouvoir judiciaire à travers la
Cour des comptes.
La caractéristique fondamentale du contrôle exercé par la
Cour des comptes découle de cette appartenance au pouvoir
judiciaire et de sa position hiérarchique dans l'ordre judiciaire.
Il en résulte que la Cour exerce un contrôle indépendant au
plus haut niveau, ce qui lui confère le statut de juridiction
supérieure de contrôle des finances publiques. Cela se traduit,
entre autres, par le fait que la Cour des comptes peut se faire
communiquer tout rapport de contrôle provenant des
structures de contrôle administratif.
Quant à la position de l'Assemblée Générale des sociétés
d'Etat, la Cour a tenu à relever que celle-ci est un organe
institué par le pouvoir exécutif en vue d'approuver les états
financiers, d'affecter les résultats et de donner quitus aux
commissaires aux comptes pour l'exécution de leur mandat.
Les conclusions de cette Assemblée ne lient pas le juge des
comptes qui a compétence sur les sociétés d'Etat.
Pour ce qui concerne les institutions de la république,
notamment l'armée, la loi dispose que l'obligation du secret
professionnel n'est pas opposable aux magistrats de la Cour
des comptes à l'occasion des investigations par eux effectuées
dans l'exercice de leurs fonctions. La Cour, précise la loi, a le
pouvoir d'entendre tout directeur ou représentant des services
et des organismes soumis à son contrôle, tout gestionnaire de
fonds publics, tout dirigeant d'entreprise publique, tout
membre d'une institution ou corps de contrôle. Toutefois
lorsque les communications et auditions portent sur des sujets
de caractère secret concernant la défense nationale, les affaires
étrangères, la sécurité intérieure et extérieure de l'Etat, ou sur
des éléments confidentiels de la gestion industrielle,
commerciale ou financière des entreprises publiques, la Cour
est tenue de prendre toutes dispositions pour garantir
strictement le secret de ses investigations et' de ses
observations.
Quant aux fonds spéciaux, la Cour ne peut vérifier que ceux
de l'Assemblée nationale et du Conseil Constitutionnel
conformément à l'article 15 du décret 92-355 du 9 décembre
1992 instituant les fonds spéciaux et leurs règles particulières
de gestion.
les obligations, les sanctions et les droits des justiciables.
En tant que Juridiction Supérieure de Contrôle des finances
publiques, la Cour juge les comptes des comptables publics de
l'Etat et des collectivités territoriales. A ce titre les comptables
principaux sont tenus de produire et transmettre régulièrement
aux juges des comptes leurs comptes de gestion. Pour être
recevable le compte du comptable public doit être en état
d'examen et appuyé des pièces justificatives conformément à
l'article 44 de la loi organique n°14-200/AN du 16 mai 2000.
La Cour a conclu qu'il y a gestion de fait, au regard de la loi,
lorsque toute personne qui, sans avoir la qualité de comptable
public ou sans agir sous le contrôle et pour le compte d'un
comptable public s'ingère dans le recouvrement des recettes
effectuées ou destinées à un organisme public doté d'un poste
comptable ou dépendant d'un tel poste. L'auteur doit,
nonobstant les poursuites qui pourraient être engagées devant
les juridictions répressives, rendre compte au juge des
comptes de l'emploi des fonds ou valeurs qu'elle a
irrégulièrement détenus ou maniés.
Il en est de même pour toute personne qui reçoit ou manie
directement ou indirectement des fonds ou valeurs extraits
irrégulièrement de la caisse d'un organisme. Les gestions
irrégulières entraînent pour leurs auteurs déclarés comptables
de fait par la Cour des comptes, les mêmes obligations et
responsabilités que les comptables patents. Tout comptable
doit être préalablement nommé, prêter serment avant sa prise
de fonction, constituer une caution et être régulièrement
installé. Si ces conditions ne sont pas remplies, dit la Cour, il
est comptable de fait.
La Cour s'est fondée en outre sur les dispositions des articles
66, 67,68, 69, 70,79, 80, 81 de la loi organique déjà citée pour
relever à l'attention des justiciables les différents types de
sanctions encourues par le comptable public et les
ordonnateurs en cas de fautes. Ainsi le comptable public peut
se voir infliger des sanctions dans les cas suivants
-une amende dont le montant varie de 5000 à 50 000
francs par moi§ de retard en cas de non production des
comptes de gestion dans les délais prescrits par la loi
-une amende dont le montant varie de 5000 à 10 000
francs par injonction et par mois de retard en cas de non
réponse aux injonctions de la Cour des comptes.
L'ordonnateur, quant à lui est passible d'une amende dont le
minimum ne peut être inférieur à 200 000 francs et dont le
maximum peut atteindre le double du montant de son
traitement ou de son salaire brut annuel à la date de
l'irrégularité ou de l'infraction. Dans le cas où la personne ne
perçoit pas de traitement, l'amende est calculée sur la base du
traitement annuel brut attribué au fonctionnaire titulaire de
l'indice le plus élevé de la catégorie A, échellel.
Si l'instruction, précise en outre la Cour, fait apparaître des
                 
                PAGE 10
                10
J.O SPÉCIAL N° 02
17 Août 2006
faits susceptibles de constituer des délits ou crimes, le
Procureur Général défère ces faits aux juridictions
compétentes. La Cour juge les comptes et non les comptables.
S'agissant de l'obligation qui est faite aux héritiers de rendre
compte de la gestion du de cujus, la Cour a mis en exergue à
travers sa réponse, l'intérêt qui en découle.
En effet, en cas de décès du comptable, l'obligation de rendre
compte incombe à ses héritiers. En rendant compte, les
héritiers permettent à la Cour de libérer la caution constituée
par le défunt comptable, de lever les hypothèques éventuelles.
Dans le cas contraire, la Cour prononce la saisie de la caution
et des biens si le comptable défunt est mis en débet.
S'agissant des droits des justiciables, la Cour a relevé que des
voies de recours existent pour les justiciables à savoir le
pourvoi en cassation pour vice de forme, incompétence ou
violation de la loi. Le pourvoi doit être introduit dans un délai
de deux mois à compter de la notification des arrêts. Il y a
également la révision. Celle-ci intervient dans un délai de dix
ans à compter de la notification de l'arrêt définitif, pour erreur,
omission, faux ou double emploi découvert postérieurement à
l'arrêt. Dans les deux cas une simple requête adressée à la
Cour par le justiciable suffit.
Au-delà de ces recours, le justiciable, dès l'ouverture de
l'instruction, peut se faire assister d'un conseil ou d'un
mandataire.
B La formation
En vue d'accroître les capacités techniques des membres de la
Cour, un programme de formation a été élaboré et inscrit dans
le programme d'activités Ce programme de formation
comprend deux volets les voyages d'études et les séminaires
thématiques. Au cours de la période sous revue les réalisations
ont été les suivantes
Bénéficiaires du voyage
d'études
Institutions visitées
Objets
Chambre Chargée du
Contrôle des Opérations de
l'Etat
et
Chambre Chargée du
Contrôle des Collectivités
Locales
Parquet Général
Cour des comptes du
Sénégal
Expérience en matière
d'apurement juridictionnel
accéléré des arriérés de comptes
de gestion
Organisation fonctionnement
expérience du Parquet Général
Chambre Chargée du Contrôle
des Entreprises Publiques
Greffe
Cour des comptes du
Sénégal
Cour des comptes du
Sénégal
L'expérience de la Commission
de Vérification des Comptes et de
Contrôle des Entreprises
Publiques en matière de contrôle
des entreprises publiques
Organisation et fonctionnement
du greffe
Chambre Chargée du Contrôle
des Opérations de l'Etat
Chambre des comptes du
Bénin
Echange d'expérience en matière
de contrôle juridictionnel et de
contrôles budgétaire et de gestion
2) Au titre des séminaires thématiques, des
formations ont été organisées aussi bien sur place
qu'à l'extérieur du Burkina Faso sur les thèmes
suivants
le séminaire sur la répercussion des exigences des
bailleurs de fonds internationaux sur les travaux des
Institutions Supérieures de contrôle, organisé par la
Cour des comptes de France du 14 au 18 novembre
2002 à Paris
le séminaire international de l'Association des
Institutions Supérieures de Contrôle ayant en Commun
l'Usage du Français (AISCCUF) sur les procédures à
suivre dès lors que les comptes sont produits et remis à
l'Institution supérieure de contrôle, tenu à
Ouagadougou du 09 au 14 février 2004
le séminaire sur les normes de contrôle de
l'Organisation Internationale de Contrôle des Finances
Publiques (INTOSAÏ) tenu à Ouagadougou du 15 au
23 décembre 2004 avec le concours de l'Union
Européenne.
Il convient de signaler, qu'en dehors de ce programme
d'autres formations se sont déroulées dans le cadre des
activités des organisations internationales dont la Cour est
membre. Parmi les thèmes traités à ce titre, on peut citer
la réunion des Présidents des Juridictions Financières
et des Conseillers à la Cour des comptes de l'UEMOA
sur l'harmonisation du cadre juridique, comptable et
statistique des Finances publiques des Etats membres
de l'UEMOA, organisé par l'UEMOA à Lomé du 30
septembre au 4 octobre 2002
le colloque international sur le thème "l'application
du droit international dans l'ordre juridique interne des
Etats francophones Ouest Africain" organisé par
l'Association Ouest Africaine des Hautes
Juridictions Francophone (AOA-HJF)
C Préparation des activités
juridictionnelles
Dans l'attente de la transmission par le
Trésor public des premiers comptes de
gestion, la Cour des comptes a, dès son
installation, entrepris des actions
préparatoires en vue du contrôle
juridictionnel en dressant un état des
lieux et en engageant des initiatives aux
fins d'une meilleure reddition des
comptes.
1) L'état des lieux
De toute l'histoire du contrôle
juridictionnel des finances publiques au
Burkina Faso, seul un arrêt a été rendu,
l'arrêt du 28 septembre 1990 apurant les
comptes de gestion de l'Etat de 1963 à
1983.
                 
                PAGE 11
                17 Août 2006
J.O SPÉCIAL N° 02
11
2) Les initiatives de la Cour des comptes en vue d'un
meilleur apurement des comptes.
Elles se sont développées vers deux directions l'élaboration
de la contexture des comptes et l'apurement du passif.
Un certain nombre de textes a été élaboré concernant la
commission technique mixte préparatoire Cour des comptes
Direction Générale du Trésor et de la Comptabilité Publique
pour l'apurement juridictionnel des comptes de gestion de
l'Etat, des collectivités territoriales.
Il s'agit de
a) la décision conjointe n° 2004-004/CC/MFB portant
création et attributions de la commission technique mixte
préparatoire Cour des comptes- Direction Générale du Trésor
et de la comptabilité publique pour l'apurement juridictionnel
des comptes de gestion.
b) la décision conjointe n°2004-005/CC/MFB du 21 juillet
2004 portant composition et nomination des membres de la
commission technique mixte préparatoire Cour des comptes
Direction Générale du Trésor et de la comptabilité publique
pour l'apurement juridictionnel des comptes de gestion. Cette
commission se compose de neuf (9) membres dont
deux (2) membres de la Chambre chargée du contrôle des
opérations de l'Etat,
deux (2) membres de la Chambre chargée du contrôle des
opérations des collectivités territoriales,
cinq (5) membres de la Direction Générale du Trésor et
de la comptabilité publique.
La commission aura à examiner les comptes de gestion des
comptables principaux de l'Etat pour la période 1984 à 2000
et les comptes de gestion des receveurs des collectivités
territoriales de 1963 à 2000.
Après son installation la Commission a commencé ses travaux
par la collecte des documents de base, à savoir
l'arrêt de la Chambre des comptes du Burkina
l'arrêt de la Cour des comptes du Sénégal relatif à
l'apurement juridictionnel accéléré
le mémorandum sur la reddition des comptes de gestion
produit par la DGTCP
la liste des comptables principaux de l'Etat de 1984 à
2000;
la liste des comptables principaux des Collectivités
territoriales 1963 à 2000;
le rapport du Plan de Renforcement de la Gestion
Budgétaire (PRGB) adopté par le gouvernement
les comptes de gestion sur chiffres de l'Etat de 1984 à
2000;
les comptes de gestion sur chiffres des Collectivité
territoriale de 1963 à 2000.
La commission s'est ensuite penchée sur les documents
devant accompagner les comptes de gestion à savoir
la liste des comptables principaux et leur période de
gestion;
les procès-verbaux de passation et de prestation de
serment;
la situation de cautionnement des comptables
les supports ayant servi à la confection des comptes de
gestion allégés de l'Etat et des collectivités territoriales
éventuellement les états de développement de certains
comptes
les différents plans comptables utilisés
les différents budgets.
Cependant la Commission a été confrontée à certaines
difficultés. Il s'agit notamment
pour les pièces administratives, l'impossibilité
d'approcher individuellement certains comptables soit
parce qu'ils sont sortis de fonction depuis longtemps, soit
parce qu'ils sont décédés, pour leur demander le procès-
verbal de passation de service ou de prestation de serment.
Pour la prestation de serment, il faut noter que cette
obligation n'a jamais été bien accomplie au niveau des
receveurs municipaux et provinciaux;
la situation de cautionnement des receveurs à partir de
1963 est difficile à établir.
Pour les pièces comptables, certaines situations comptables
qui ont servi à la confection des comptes de gestion allégés
peuvent être retrouvées au niveau des postes comptables
cependant certaines pièces seront difficiles à confectionner par
les comptables en poste qui ont élaboré les comptes de gestion
allégés bien antérieurs à leur entrée en fonction.
Il faut cependant relever que selon la Cour des comptes,
l'absence de pièces qui a prévalu à la proposition de
l'apurement juridictionnel accéléré des comptes concernait
seulement les pièces justificatives et non les pièces générales
qui sont réclamées dans la lettre de Monsieur le Premier
Président de la Cour des comptes.
Pour la Direction Générale du Trésor, l'absence des pièces
concerne les pièces administratives et les pièces comptables.
Le schéma qui a été arrêté pour la suite des travaux est le
suivant
1) la définition de la contexture des comptes de gestion sur
chiffres;
2) la saisie de tous les comptes de gestion transmis à la
Cour des comptes;
3) le contrôle proprement dit avec éventuellement des
sondages au niveau de certains postes comptables
4) la rédaction du rapport de fin des travaux de la
Commission.
Une ordonnance du Premier Président de la Cour des comptes
autorisant l'apurement juridictionnel et fixant la période
d'apurement est attendue.
II. Activités de contrôle
Elles seront présentées par structure, à savoir
la chambre chargée du contrôle des opérations de l'Etat
la chambre chargée du contrôle des opérations des
collectivités territoriales;
la chambre chargée du contrôle des entreprises publiques,
des institutions de sécurité sociale, des projets de
développement financés sur ressources extérieures et tout
organisme soumis au contrôle de la Cour.
Au niveau de chaque structure seront exposés les constats et
les suites.
                 
                PAGE 12
                12
J.O SPÉCIAL N° 02
17 Août 2006
LA CHAMBRE CHARGEE DU CONTROLE
DES OPERATIONS DE L'ETAT
I. Les constats
Les activités de contrôle ont
essentiellement porté sur le contrôle
de l'exécution des lois de finances des
gestions 1995 à 2002 et du contrôle du
Centre Hospitalier Régional de Kaya.
Au niveau du contrôle de l'exécution
des loi de finances, il convient de
préciser que
1. le contrôle a porté sur le budget
général, les comptes spéciaux du
Trésor et les budgets annexes
2. la détermination du résultat global
annuel de la loi de Finances a été faite
conformément aux dispositions de
l'ordonnance n°69/47/PRES/MFC du
18 septembre 1969 portant loi
organique relative aux lois de finances
et notamment en son article 36 qui
stipule que le projet annuel de loi
de règlement constate le montant des
encaissements de recettes et des
ordonnancements de dépenses se
rapportant à une même année
financière le cas échéant, il ratifie
les ouvertures de crédits qui auraient'
été opérées par décrets d'avances et
procède éventuellement à l'ajustement
des prévisions aux réalisations.
Tableau N°1 synthèse de
dépenses de 1995 en F CFA
l'exécution des recettes et des
Il établit le compte de résultats de
l'exercice qui comprend
a. l'excédent ou le déficit résultant
de la différence entre les recettes et les dépenses du budget
de l'Etat
b. les profits et les pertes réalisés au titre des budgets
annexes;
c. les profits et les pertes constatés dans l'exécution des
comptes spéciaux par application des articles 22 à 29
d. les profits et les pertes résultant éventuellement de la
gestion des opérations de trésorerie dans les conditions
prévues par un règlement de la comptabilité publique
3. Pour 2001 et 2002, une étude approfondie sur les comptes
de prêts aux personnes morales et physiques d'une part et sur
la gestion administrative et salariale de certains agents publics
et militaires en stage, en détachement, en disponibilité ou à la
retraite d'autre part est intégrée au présent rapport public (II 2
1 9 1). 5 y;

A Au titre du contrôle de l'exécution des lois de finances i
1) L'exécution de la loi de finances gestion 1995
Nature des recettes
Prévisions
Modifications

Prévisions
définitives
Emissions
Recouvrements
Taux
d'exécution
Ressources propres
Ordinaires
1- Recettes fiscales
165610861 000
0
165 610861000
163 065 109615
125 606 662019
75,84
II -Recettes non fiscales
13256225000
-61500000
13 194725000
71 312 862 998
66 858 722828
506,71
III-Recettes en capital
3468 544 009
0
3 468 544000
3 317 133 085
3 317022404
95,63
Total (I+II+III)
18233563M00
-61 500 000
182 274 130000
237 695 105 698
195 782 407251
107,41
Ressources
extraordinaires
i*
IV- Aides, Dons,
subventions
49 411 ^OlOQP
1
2740 000 000
52 151 603 000
V- Emprunts
63 271 W5«W
0
63 271 145 000
0
0
Total (IV+V)
112 682 748060
2 740 000 000
115422748 000
Ressources totales
29501137X000
267X500000
297696X7X000
23 7 695 105 69S
1957X2407251
65,77
,if
Nature des dépenses
Prévisions
initiales
Modifications
m
Prévisions
définitives
Ordonnancements
Paiements
Taux
d'exécution
Dépenses de
Fonctionnement
I-Charge de la dette
22 237 483 000
0
22 237483000
14 973 694959
14973 694959
67,34
II-Dépenses de personnel
63714800 000
-28 500000
63 686 300000
64957039541
64957039 541
102,00
III-Dépenses de matériel
24 434 691 000
1 089543 000
25 524 234000
24392 889 765
24 392 889765
95,57
IV-Transferts courants
89 728 778-000
•8 129035 000
81 599743 000
45 590 325 330
45 590 325 330
55,87
Total (I+II+III+IV)
200 115752000
■7 067 992 000
193 047760000
149913949 595
149 913 949 595
77,66
Dépenses en Capital
V- Amortissement dette
25 864 267 000
0
25 864 267000
20655 969392
20655 969392
79,86
VI- Equip.Invest.
Transfert en Capital
136 005 944 000
-3 432528 000
132 573 416000
18053 523 370
18 053 523 370
13,62
Total (V+VI)
161 870211 000
-3432528000
158437683000
38709492762
38 709 492 762
24,43
Dépenses totales
3619S5 963 000
■10 500 520 000
3514X5443 000
1XX 623 442 357
1XX 623 442 357
53,66
Recettes Budget général
Pour une prévision annuelle de deux cent quatre vingt quinze
milliards dix huit millions trois cent soixante dix huit mille
(295 018 378 000) F CFA, les recettes ont été définitivement
arrêtées par la loi n°56/95/ADP portant loi de finances
rectificative à la loi de finances pour l'exécution du budget de
l'Etat Gestion 1995 du 21 novembre 1995 à deux cent quatre
vingt dix sept milliards six cent quatre vingt seize millions
huit cent soixante dix huit mille (297 696 878 000) F CFA.
Cette augmentation de 0,91% porte principalement sur les
recettes extraordinaires (Titre IV Aides Dons
Subventions) pour un montant de deux milliards sept cent
quarante millions (2 740 000 000) F CFA au cours de la
gestion budgétaire 1995.
En exécution, le montant total des émissions au titre
des ressources propres s'élève à deux cent trente sept milliards
six cent quatre vingt quinze millions cent cinq mille six cent
quatre vingt dix huit (237 695 105 698) F CFA tandis que les
recouvrements se chiffrent à cent quatre vingt quinze milliards
sept cent quatre vingt deux millions quatre cent sept mille
deux cent cinquante un (195 782 407 251) F CFA soit un
taux de recouvrement de 82,37%. Les restes à recouvrer
se chiffrent à quarante un milliards neuf cent douze millions
                 
                PAGE 13
                17 Août 2006
J.O SPÉCIAL N° 02
13
Fil lifftKHII————
six cent quatre vingt dix huit mille quatre cent quarante sept
(41 912 698 447) F CFA.
Pour ce qui concerne les ressources extraordinaires, il
n'y a eu ni émissions ni recouvrements. Cependant des
recettes extra comptables d'un montant de soixante treize
milliards vingt millions quatre cent quarante huit mille quatre
cent trente cinq (73 020 448 435) F CFA ont été enregistrées
par la Direction Générale de la Coopération (DGCOOP).
Dépenses du budget général
Arrêtées initialement à trois cent soixante un
milliards neuf cent quatre vingt cinq millions neuf cent
soixante trois mille (361 985 963 000) F CFA, les charges de
l'Etat ont été réduites à trois cent cinquante un milliards quatre
cent quatre vingt cinq millions quatre cent quarante trois mille
(351 485 443 000) F CFA par la loi de finances rectificative
à la loi de finances pour l'exécution du budget de l'Etat
Gestion 1995 ci-dessus citée. Les principaux postes
budgétaires concernés sont
titre III les dépenses de matériel pour un montant de
1 089 543 000 F CFA
titre IV les transferts courants pour un montant de
-8 129 035 000 F CFA
titre VI les dépenses d'équipements, d'investissements et
de transferts en
capital pour un montant de 3 432 528 000 F CFA.
Les ressources propres ordinaires étant inférieures
aux dépenses de fonctionnement, il ressort une impasse
budgétaire initiale de dix sept milliards sept cent quatre vingt
millions cent vingt deux mille (17 780 122 000) F CFA.
Cette impasse s'est améliorée après la loi de finances
rectificative et est passée à dix milliards sept cent soixante
treize millions six cent trente mille (10 773 630 000) F CFA.
Le besoin de financement initial qui était de soixante
six milliards neuf cent soixante sept millions cinq cent quatre
vingt cinq mille (66 967 585 000) F CFA a été ramené à
cinquante trois milliards sept cent quatre vingt huit millions
cinq cent soixante cinq mille (53 788 565 000) F CFA soit
une diminution significative de 19,68%.
Les ordonnancements se chiffrent à cent quatre vingt
huit milliards six cent vingt trois millions quatre cent quarante
deux mille trois cent cinquante sept (188 623 442 357) F
CFA et les paiements à cent quatre vingt huit milliards six cent
vingt trois millions quatre cent quarante deux mille trois cent
cinquante sept (188 623 442 357) F CFA. Le taux
d'exécution par rapport aux prévisions définitives de trois cent
cinquante un milliards quatre cent quatre vingt cinq millions
quatre cent quarante trois mille (351 485 443 000) F CFA est
de 53,66 Ce taux ne prend pas en compte les paiements
extra comptables d'un montant de soixante treize milliards
vingt millions quatre cent quarante huit mille quatre cent
trente cinq (73 020 448 435) F CFA au titre des financements
extérieurs traités par la Direction Générale de la Coopération
(DGCOOP).
Les dépenses de personnel ont été exécutées au-delà
des prévisions (63 686 300 000) F CFA contre (64 957 039
541 F CFA) soit un dépassement par rapport aux prévisions
de 1,99%. Ce dépassement est autorisé par la législation
financière pour ce qui concerne les crédits évaluatifs. Quant
aux autres dépenses exécutées qui sont des crédits limitatifs,
elles n'ont pas connu de dépassements.
Comptes spéciaux du Trésor
Les comptes spéciaux du Trésor au cours de la gestion 1995
sont
les comptes d'affectation spéciale
les comptes de prêts
les comptes d'avances.
Les Comptes d'affectation spéciale
La loi de finances n°60/94/ADP du 20 décembre
1994 a autorisé pour l'année 1995 l'ouverture de huit (8)
comptes d'affectation spéciale dont les prévisions totales de
recettes et de dépenses s'élèvent à six cent soixante six
millions soixante neuf mille huit cent vingt huit (666 069
828) F CFA. Les paiements effectués s'élèvent à trois cent
vingt trois millions sept cent vingt huit mille huit cent trente
un (323 728 831) F CFA pour des ordonnancements de trois
cent huit millions cinq cent cinquante trois mille cinq cent
vingt deux (308 553 522)
F CFA.
Les Comptes de prêts
Avec des restes à recouvrer des années antérieures
d'un montant de cinq cent millions huit cent quatre vingt dix
sept mille cinquante trois (500 897 053) F CFA et des prêts
accordés dans l'année de neuf millions quatre cent quatre
vingt mille (9 480 000) F CFA, seulement cinquante six
millions huit cent soixante neuf mille neuf cent cinquante un
(56 869 951) F CFA ont été remboursés au 31 décembre
1995 avec des restes à recouvrer de quatre cent cinquante
trois millions cinq cent sept mille cent deux (453 507 102) F
CFA.
Les Comptes d'avance
Les restes à recouvrer des années antérieures
s'élèvent à trente trois millions huit cent soixante cinq mille
quatre cent vingt cinq (33 865 425) F CFA. Les avances
accordées dans l'année se chiffrent à cinquante un millions
cent vingt six mille quatre cent quarante cinq (51 126 445) F
CFA. Au 31/12/95 seulement quarante trois millions cinq cent
trente huit mille neuf cent sept (43 538 907) F CFA ont été
remboursés soient des restes à recouvrer de quarante un
millions quatre cent cinquante deux mille neuf cent soixante
trois (41 452 963) F CFA.
1.1.3 Résultat global annuel
L'exécution de la loi de finances gestion 1995 a
dégagé un résultat excédentaire de douze milliards quatre cent
quatre vingt un millions quatre cent soixante quatorze mille
cinq cent soixante trois (12 481 474 563) F CFA qui ne
prend pas en compte celui de 1994.
2) L'exécution de la loi de finances gestion 1996
                 
                PAGE 14
                14
J.O SPÉCIAL N° 02
1 7 Août 2006
Tableau N°2 synthèse de l'exécution des recettes et des
dépenses de 1996 en F CFA
Ce taux de recouvrement par rapport aux émissions
ne prend pas en comptes les opérations extra comptables dont
le montant est estimé à 87 243 614 869 F CFA.
Nature des recettes
Prévisions
Modifications

Prévisions
définitives
Emissions
Recouvrements
Taux
d'exécution
Ressources propres
Ordinaires
I- Recettes fiscales
184 302 733 000
500 000 000
184 802 733 000
198 516 994 352
159 122 504 020
86,10
II- Recettes non fiscales
10 307 383 000
2 000 000 000
12 307 383 000
18 036 173 522
9 498 279 129
77'18
III- Recettes en capital
2 596 675 000
0
2 596 675 000
3 993 144 120
2 290 086 130
88,19
Total (I+II+III)
197 206 791 000
2 500 000 000
199 706 791 000
220 546 311994
170 910 869 279
85,58
Ressources extraordinaires
IV- Aides, Dons,
subventions
73 514 953 000
16 848 400 707
90 363 353 707
36 578 477 105
43 715 717 202
59,47
V- Emprunts
51 119 257 000
51 119 257 000
Total (1V+V)
124 634 210 000
16 848 400 707
141 482 610 707
36 578 477 105
43 715 717 202
30,90
Ressources totales
321 841 001 000
19348400 707
341189401 707
257124 789 099
214 626 586481
62,91
Nature des déDenses
Prévisions
initiales
Modifications

Prévisions
définitives
Ordonnancements
Paiements
Taux
d'exécution
Dépenses de
Fonctionnement
I- Charge de la dette
16 994 294 000
0
16 994 294 000
Il 148 940 351
Il 148 940 351
65,60
II- Dépenses de personnel
63 182 799 000
-27 984 000
63 154 815 000
72 797 974 238
72 797 974 238
115,27
111- Dépenses de matériel
26 112 870 000
3 196 021 000
29 308 891 000
27 376 153 793
28 155 159 795
96,06
IV- Transferts courants
84 289 056 000
-267 362 000
84 021 693 000
62 207 161 124
62 231 161 124
74,07
Total (I+Il+III+IV)
190 579 018 000
2 900 675 000
193 479 693 000
173 530 229 506
174 333 235 508
90,10
Dépenses en Capital
V- Amortissement dette
25 504 105 000
0
25 504 105 000
18 261 284 868
18 261 284 868
71,60
VI- Equip.Invest.
Transfert en Capital
144 656 210 000
16 393 113 000
161 049 323 000
26 616 340 494
27 020 736 506
16,78
Total (V+VI)
170 160 315 000
16 393 113 000
186 553 428 000
44 877 625 362
45 282 021374
24 ,27
Dépenses totales
360 739 333 000
19293 788 000
380 033121 000
218 407854 868
219 615 2S6 882
57,79
En comparant les recouvrements
(214 626 586 481 F CFA) avec les
prévisions définitives (341 189 401 707 F
CFA), le taux d'exécution est de 62,91%.
Les restes à recouvrer se chiffrent à
quarante deux milliards quatre cent quatre
vingt dix huit millions deux cent deux mille
six cent dix huit (42 498 202 618) F CFA.
Dépenses du budget général
Arrêtées initialement à trois cent
soixante milliards sept cent trente neuf
millions trois cent trente trois mille (360
739 333 000) F CFA, les charges de l'Etat
ont été portées à trois cent quatre vingt
milliards trente trois millions cent vingt un
mille (380 033 121 000) F CFA par la loi
de finances rectificative à la loi de finances
pour l'exécution du budget de l'Etat
gestion 1996 ci- dessus citée. Les
principaux postes budgétaires concernés
sont
titre III les dépenses de matériel pour un
montant de+ 3 196 021 000 F CFA
titre VI les dépenses d'équipements,
d'investissements et de transferts en capital,
pour un montant de 16 393 113 000 F
CFA.
Source rapport de la Cour des comptes sur l'exécution des lois de finances des gestions 1995 à 2000
Recettes Budget général
La loi de finances n°58/95/ADP portant loi de finances pour
l'exécution du budget de l'Etat gestion 1996 a déterminé les
recettes à la somme de trois cent vingt un milliards huit cent
quarante un millions mille (321 841 001 000) F CFA. Les
recettes ont été définitivement arrêtées par la loi
n°030/96/ADP portant loi de finances rectificative à la loi de
finances pour l'exécution du budget de l'Etat Gestion 1996
du 07 novembre 1996 à trois cent quarante un milliards cent
quatre vingt neuf millions quatre cent un mille sept cent sept
(341 189 401 707) F CFA principalement au niveau des
recettes non fiscales plus deux milliards 2 000 000 000) F
CFA et des recettes extraordinaires (titre IV Aides- Dons-
Subventions) pour un montant de seize milliards huit cent
quarante huit millions quatre cent mille sept cent sept 16
848 400 707) F CFA au cours de la gestion budgétaire 1996.
En exécution le montant total des émissions au titre
des ressources propres s'élève à deux cent cinquante sept
milliards cent vingt quatre millions sept cent quatre vingt neuf
mille quatre vingt dix neuf (257 124 789 099) F CFA tandis
que les recouvrements se chiffrent à deux cent quatorze
milliards six cent vingt six millions cinq cent quatre vingt six
mille quatre cent quatre vingt un (214 626 586 481) F CFA
soit un taux de recouvrement de 83,47
Le besoin de financement initial qui
était de trente huit milliards huit cent quatre vingt dix huit
millions trois cent trente deux mille (38 898 332 000) F CFA
a connu une légère diminution et est passé à trente huit
milliards huit cent quarante trois millions sept cent vingt
mille (38 843 720 000) F CFA.
Les ordonnancements se chiffrent à deux cent dix
huit milliards quatre cent sept millions huit cent cinquante
quatre mille huit cent quarante huit (218 407 854 868) F
CFA. Pour des prévisions définitives de trois cent quatre vingt
milliards trente trois millions cent vingt un mille (380 033
121 000) F CFA, les paiements s'élèvent à deux cent dix neuf
milliards six cent quinze millions deux cent cinquante six
mille huit cent quatre vingt deux (219 615 256 882) F CFA
soit un taux d'exécution de 57,79 Ce montant ne prend
pas en compte les paiements extra comptables qui s'élèvent à
quatre vingt sept milliards deux cents quarante trois millions
six cents quatorze mille huit cent soixante neuf (87 243 614
869) F CFA au titre des financements extérieurs.
Les dépenses de personnel ont été exécutées au-delà
des prévisions soixante trois milliards cent cinquante quatre
millions huit cent quinze mille (63 154 815 000) F CFA
contre des paiements de soixante douze milliards sept cent
quatre vingt dix sept millions neuf cent soixante quatorze
mille deux cent trente huit (72 797 974 238) F CFA; soit un
dépassement de 15,27% par rapport aux prévisions. Ce
                 
                PAGE 15
                17 Août 2006
J.O SPÉCIAL N° 02
15
niMcr' *'J< r' ".km
dépassement est autorisé par la législation pour ce qui
concerne ces crédits évaluatifs. Quant aux autres dépenses qui
sont des crédits limitatifs, elles ont été exécutées en- deçà des
prévisions.
Comptes spéciaux et Budgets annexes
Comptes spéciaux du Trésor
Les comptes spéciaux du Trésor au cours de la gestion 1996
sont
les comptes d'affectation spéciale
les comptes de prêts
les comptes d'avances.
Les comptes d'affectation spéciale
Résultat global annuel
L'exécution de la loi de finances gestion 1996 a
dégagé un résultat déficitaire de trois milliards six cent
cinquante neuf millions sept cent vingt cinq mille six cent
vingt trois (3 659 725 623) F CFA qui ne prend pas en
compte le résultat de 1995 qui était excédentaire de douze
milliards quatre cent quatre vingt un millions quatre cent
soixante quatorze mille cinq cent soixante trois (12 481 474
563) F CFA.
L'exécution de la loi de finances gestion 1997
Tableau N°3 synthèse de l'exécution des recettes et des
dépenses de 1997 en F CFA
Nature des recettes
Prévisions
Modifications

Prévisions
définitives
Emissions
Recouvrements
Taux
d'exécution
Ressources propres
Ordinaires
I- Recettes fiscales
218 766 845 000
0
218 766 845 000
205 079 253 798
197 337 104 937
90,20
II- Recettes non fiscales
12 801 580 000
0
12 801 580 000
33 360 913 576
29 514 620 459
230,55
III- Recettes en capital
4 015 195 000
0
4 015 195 000
4 422 656 297
2 923 109078
72,80
Total (l+II+III)
235 583 620 000
0
235 583 620 000
242 862 823 671
229 774 834474
97,53
Ressources extraordinaires
IV- Aides, Dons,
subventions
88 530 726 000
7 016 782000
95 547 508 000
Il 129 866 415
0
0,00
V- Emprunts
48 354 967 000
0
48 354 967 000
0
0
0,00
Total (1V+V)
136 885 693 000
7 016 782 000
143 902 475 000
11 129 866 415
0
0,00
Ressources totales
372 469 313 000
7016 782 000
379 486 095 000
253 992 690 0S6
229 774 S34 474
60,55
Nature des déDenses
Prévisions initiales
Modifications

Prévisions
définitives
Ordonnancements
Paiements
Taut
d'exécution
Dépenses de
Fonctionnement
I- Charge de la dette
14 603 064 000
0
14 603 064 000
11 226 201 968
11 226 201 968
76,88
II- Dépenses de personnel
65 139 014 000
0
65 139 014 000
78 395 559 134
78 395 559 134
120,35
III- Dépenses de matériel
29 246 203 000
1 303 308 000
30 549 511 000
26 760 991 696
28 039 324 879
91,78
IV- Transferts courants
88 654 929 000
-225 329000
88 429 600 000
69 438 546 660
69 815 698 714
78,95
Total (I+II+III+IV)
197 643 210 000
1 077 979 000
198 721 189 000
185 821 299 458
187 476 784 695
94,34
Dépenses en Capital
V- Amortissement dette
26 175 084
0
26 175 084 000
23 438 403 068
23 438 403 068
89,54
VI- Equip.Invest.
Transfert en Capital
174 035 343 000
7 708 189 000
181 743 532 000
42 384 254 868
42 492 494 493
23,38
Total (V+VI)
200 210 427 000
7 708 189 000
207 918 616 000
65 822 657 936
65 930 897 561
31,71
Dépenses totales
397 853 637 000
8 786 168 000
406 639 805 000
251 643 957394
253407682256
62J2
La loi de finances n°058/95/ADP
du 04 décembre 1995 a autorisé pour
l'année 1996 l'ouverture de huit (8)
comptes d'affectation spéciale pour des
prévisions de recettes et de dépenses de huit
cent cinquante six millions six cent quatre
vingt dix mille (856 690 000) F CFA. En
exécution les paiements s'élèvent à deux
cent quarante millions cent cinquante huit
mille cinq cent seize (240 158 516) F
CFA.
Les comptes de prêts
Avec des restes à recouvrer des
années antérieures d'un montant de quatre
cent cinquante trois millions cinq cent sept
mille cent deux (453 507 102) F CFA et
des prêts accordés dans l'année de cinq cent
huit millions quatre cent quinze mille (508
415 000) F CFA, seulement deux cent dix
sept millions sept cent quatre vingt huit
mille sept cent quarante un (217 788 741)
F CFA ont été remboursés dans l'année,
dégageant des restes à recouvrer de sept
cent quarante quatre millions cent trente Source: rapport de la Cour des comptes sur l'exécution des lois de finances des gestions 1995 à 2000
trois mille trois cent soixante un (744 133 361) F CFA.
Les comptes d'avances
Les restes à recouvrer des années antérieures
s'élèvent à quarante un millions quatre cinquante deux mille
neuf cent soixante trois (41 452 963) F CFA. Les avances
accordées dans l'année se chiffrent à cinq cent soixante quatre
millions cent mille cinq cent cinquante un (564 100 551) F
CFA. Au 31/12/96 seulement soixante huit millions huit cent
huit mille quatre cent quatre vingt douze (68 808 492) F
CFA ont été remboursés, soient des restes à recouvrer de cinq
cent trente six millions sept cent quarante cinq mille vingt
deux 536 745 022) F CFA.
Budgets annexes
La loi de finances n° 058/95/ADP du 04 décembre
1995 a autorisé pour l'année 1996 l'ouverture d'un (1) budget
annexe pour des prévisions de recettes et de dépenses de trente
trois millions (33 000 000) F CFA. Aucun paiement n'a été
effectué sur ce compte.
Recettes du budget général
Pour une prévision annuelle de trois cent soixante douze
milliards quatre cent soixante neuf millions trois cent treize
mille francs (372 469 313 000) F CFA, les recettes ont été
définitivement arrêtées par la loi n°035/97/11/AN portant loi
de finances rectificative à la loi de finances pour l'exécution
du budget de l'Etat Gestion 1997 du 13 novembre 1997 à
trois cent soixante dix neuf milliards quatre cent quatre vingt
six millions quatre vingt quinze mille (379 486 095 000) F
CFA principalement au niveau des recettes extraordinaires
(titre IV Aides Dons Subventions) pour un montant de
sept milliards seize millions sept cent quatre vingt deux mille
7 016 782 000) F CFA au cours de la gestion budgétaire
1997.
Le montant total des émissions s'élève à deux cent
cinquante trois milliards neuf cent quatre vingt douze millions
                 
                PAGE 16
                16
J.O SPÉCIAL N° 02
f 7 Août 2006
six cent quatre vingt dix mille quatre vingt six (253 992 690
086) F CFA tandis que les recouvrements se chiffrent à deux
cent vingt neuf milliards sept cent soixante quatorze millions
huit cent trente quatre mille quatre cent soixante quatorze (229
774 834 474) F CFA soit un taux de recouvrement de 90,47
qui ne prend pas en compte les recettes extra comptables
d'un montant de cent dix sept milliards deux cent quatre vingt
quatorze millions deux cent vingt sept mille quatre cent
quarante neuf (117 294 227 449) F CFA enregistrées par la
Direction Générale de la Coopération (DGCOOP).
Les restes à recouvrer se chiffrent à vingt quatre
milliards deux cent dix sept millions huit cent cinquante cinq
mille six cent douze (24 217 855 612) F CFA.
Dépenses du budget général
Arrêtées initialement à trois cent quatre vingt dix sept
milliards huit cent cinquante trois millions six cent trente sept
mille (397 853 637 000) F CFA, les charges ont été portées à
quatre cent six milliards six cent trente neuf millions huit cent
cinq mille (406 639 805 000) F CFA par la loi de finances
rectificative à la loi de finances pour l'exécution du budget de
l'Etat Gestion 1997 ci- dessus citée. Les principaux postes
budgétaires concernés sont
titre III les dépenses de matériel pour un montant de
1 303 308 000 F CFA
titre VI les dépenses d'équipements, d'investissements et
de transferts en capital pour un montant de 7 708 189 000
F CFA.
Le besoin de financement initial évalué à vingt cinq
milliards trois cent quatre vingt quatre millions trois cent vingt
quatre mille (25 384 324 000) F CFA a été réduit à vingt sept
milliards cent cinquante trois millions sept cent dix mille (27
153 710 000) F CFA.
Les ordonnancements se chiffrent à deux cent
cinquante un milliards six cent quarante trois millions neuf
cent cinquante sept mille trois cent quatre vingt quatorze (251
643 957 394) F CFA. Pour des dépenses définitives de quatre
cent six milliards six cent trente neuf millions huit cent cinq
mille (406 639 805 000) F CFA, les paiements s'élèvent à
deux cent cinquante trois milliards quatre cent sept millions
six cent quatre vingt deux mille deux cent cinquante six (253
407 682 256) F CFA avec un taux d'exécution de 62,32%. Ce
montant ne prend pas en compte les paiements extra
comptables qui s'élèvent à cent dix sept milliards deux cent
quatre vingt quatorze millions deux cent vingt sept mille
quatre cent quarante neuf (117 294 227 449) F CFA au titre
des financements extérieurs traités par la Direction Générale
de la Coopération (DGCOOP).
Les dépenses de personnel d'un montant de soixante
dix huit milliards trois cent quatre vingt quinze millions cinq
cents quatre vingt neuf mille cent trente quatre (78 395 589
134) F.CFA ont été exécutées au-delà des prévisions qui
s'élèvent à soixante cinq milliards cent trente neuf millions
quatorze mille (65 139 014 000) F CFA, soit 20,35% de
dépassement par rapport aux prévisions initiales. Ce
dépassement est autorisé par la législation financière pour ce
qui concerne les crédits évaluatifs.
Toutes les autres dépenses qui sont des crédits
limitatifs, ont été exécutées en- deçà des prévisions.
Comptes spéciaux et budgets annexes
Comptes spéciaux
Les comptes spéciaux du Trésor au cours de la gestion 1997
sont
les comptes d'affectation spéciale
les comptes de prêts
les comptes d'avances.
Les comptes d'affectation spéciale
La loi de finances n°50/96/ADP du 13 décembre
1996 a autorisé pour l'année 1997 l'ouverture de huit (8)
comptes d'affectation spéciale pour des prévisions de recettes
et de dépenses respectives de un milliard quarante neuf
millions cent trente deux millions trois soixante quatorze (1
049 132 374) F CFA. Les paiements se sont élevés à trois
cent un millions sept mille sept cent quatre vingt seize (301
007 796) F CFA.
Les comptes de prêts
Avec des restes à recouvrer des années antérieures
d'un montant de sept cent quarante quatre millions cent trente
trois mille trois cent soixante un (744 133 361) F CFA et des
prêts accordés dans l'année d'un montant de un milliard cent
cinquante sept millions quatre cent dix mille (1 157 410
000) F CFA, seule la somme de cent quatre dix sept millions
sept cent soixante trois mille huit cent trente (197 763 803) F
CFA a été remboursée dans l'année, dégageant ainsi des restes
à recouvrer d' un montant de un milliard sept cent trois
millions sept cent soixante dix neuf mille cinq cent cinquante
huit (1 703 779 558) F CFA.
Les comptes d'avance
Ils connaissent les mêmes difficultés de
remboursement. En effet, avec des avances accordées dans
l'année de trois cent soixante dix millions cent quarante six
mille quatre cent cinquante neuf (370 146 459) F CFA et des
restes à recouvrer des années antérieures de cinq cent trente
six millions sept cent quarante cinq mille vingt (536 745 022)
F CFA, seulement la somme de cent quatre seize millions six
cent vingt mille trois cent deux (196 620 302) F CFA a été
recouvrée, soient des restes à recouvrer de sept cent dix
millions deux cent soixante onze mille cent soixante dix neuf
(710 271 179) F CFA au 31/12/1997.
Budgets annexes
La loi de finances n°50/96/ADP du 13 décembre
1996 a autorisé pour l'année 1997 l'ouverture de trois (3)
budgets annexes pour des prévisions de recettes et de dépenses
de un milliard neuf cent vingt un millions deux cent cinquante
cinq mille (1 921 255 000) F CFA. Les paiements sont de
cinq cent vingt huit millions deux cinquante six mille trois
cent quatre vingt trois (528 256 383) F CFA.
                 
                PAGE 17
                17 Août 2006
J.O SPÉCIAL N° 02
17
BW ÏTMW X YiTfJ ïW-SmXrWmi
Résultat global annuel
L'exécution de la loi de finances gestion 1997 a
dégagé un résultat déficitaire de dix milliards quatre cent
quarante millions deux cent soixante quinze mille cinq cent
soixante deux (10 440 275 562) F CFA qui ne prend pas en
compte le résultat de 1996 qui était déficitaire de trois
milliards six cent cinquante neuf millions sept cent vingt cinq
mille six cent vingt trois (3 659 725 623) F CFA.
4) L'exécution de la loi de finances gestion 1998
Tableau N°4 synthèse de l'exécution des recettes et des
dépenses de 1998 en F CFA
Nature des recettes
Prévisions
Modifications

Prévisions
définitives
Emissions
Recouvrements
Taux
d'exécution
Ressources propres
Ordinaires
I- Recettes fiscales
235 477 764 000
235 477 764 000
218 805 037 089
218 387 367 895
92,74
II- Recettes non fiscales
30 513 760 000
30 513 760 000
31 036 000 221
24 849 038 489
81,44
III- Recettes en capital
3 675 920 000
3 675 920 000
11 980 057 408
9 892 745 473
269,12
Total (1+11+111)
269 667 444 000
269 667 444 000
261 821 094 718
253 129 151 857
93,87
Ressources extraordinaires
IV- Aides, Dons, subventions
98 749 693 000
98 749 693 000
53 550 593 024
54 726 728 275
55,42
V- Emprunts
76 118 121 000
76 118 121 000
250 000 000
0
0,00
Total (IV+V)
174 867 814 000
174 867 814 000
53 800 593 024
54 726 728 275
31,30
Ressources totales
444 535 258 000
444 535 258 000
315 621 687 742
307855 880 132
69,25
Nature des dépenses
Prévisions
initiales
Modifications

Prévisions
définitives
Ordonnancements
Paiements
Taux
d'exécution
Dépenses de Fonctionnement
I- Charge de la dette
13 436 249 000
13 436 249 000
12 681 270 286
12 681 270 286
94,38
II- Dépenses de personnel
71 720 865 000
71 720 865 000
82 888 909 093
82 888 909 093
115,57
III- Dépenses de matériel
31 739 334 000
1 662 962 000
33 402 296 000
31 721 714 372
33 312 879 834
99,73
IV- Transferts courants
95 386 955 000
-18 913 000
95 368 042 000
63 184 526 293
63 333 163 493
66,41
Total (I+II+III+IV)
212 283 403 000
1 644 049 000
213 927 452 000
190 476 420 044
192 216 222 706
89,85
Dépenses en Capital
V- Amortissement dette
30 892 486 000
30 892 486 000
31 085 977 239
31 085 977 239
100,63
VI- Equip.Invest.
Transfert en Capital
227 839 441 000
1 899 267 000
229 738 708 000
56 408 233 314
56 439 529 314
24,57
Total (V+VI)
258 731 927 000
1 899 267 000
260 631 194 000
87 494 210 553
87 525 508 553
33,58
Dépenses totales
471015330 000
3 543 316 000
474 558 646 000
277 970 630 597
279 741 729 259
58,9S
estimées à cent quatre milliards six cent quatre vingt neuf
millions trois cent quatre vingt quinze mille quatre cent
soixante dix (104 689 395 470) F CFA. Le taux d'exécution
par rapport aux prévisions définitives de recettes (444 535
258 000 F CFA) est de 69,25%.
Les restes à recouvrer se chiffrent à sept milliards
sept cent soixante cinq millions huit cent sept mille six cent
dix (7 765 807 610) F CFA.
Dépenses du budget général
Arrêtées initialement à quatre cent soixante onze
milliards quinze millions trois cent trente mille (471 015
330 000) F CFA, les charges de l'Etat ont été portées à quatre
cent soixante quatorze milliards cinq cent cinquante huit
millions six cent quarante six mille
(474 558 646 000) F CFA par la
loi n°059/98/II/AN portant loi de
finances rectificative à la loi de
finances pour l'exécution du
budget de l'Etat Gestion 1998 du
16 décembre 1998. Les principaux
postes budgétaires concernés sont
titre III les dépenses de matériel
pour un montant de 1 662 962
000 F CFA
titre VI les dépenses
d'équipements, d'investissements
et de transferts en capital pour un
montant de 1 899 267 000 F
CFA.
Le besoin de financement
initial qui était de vingt six
milliards quatre cent quatre vingt
millions soixante douze mille (26
480 072 000) F CFA a été
augmenté à trente milliards vingt
trois millions trois cent quatre
vingt huit mille (30 023 388 000)
F CFA par la loi de finances
Source rapport de la Cour des comptes sur l'exécution des lois de finances des gestions 1995 à 2000 rectificative à la loi de finances
pour l'exécution du budget de l'Etat Gestion 1998 ci- dessus
citée.
Les ordonnancements se chiffrent à deux cent
soixante dix sept milliards neuf cent soixante dix millions six
cent trente mille cinq cent quatre vingt dix sept (277 970 630
597) F CFA. Pour des prévisions définitives de quatre cent
soixante quatorze milliards cinq cent cinquante huit millions
six cent quarante six mille (474 558 646 000) F CFA, les
paiements s'élèvent à deux cent soixante dix neuf milliards
sept cent quarante un millions sept cent vingt neuf mille deux
cent cinquante neuf (279 741 729 259) F CFA avec un taux
d'exécution de 58,95%. Ce montant ne prend pas en compte
les paiements extra comptables traités par la Direction
Générale de la Coopération (DGCOOP) qui s'élèvent à cent
quatre milliards six cent quatre vingt neuf millions trois cent
quatre vingt quinze mille quatre cent soixante dix (104 689
395 470) F CFA pour les financements extérieurs.
Recettes du budget général
Pour une prévision annuelle de quatre cent quarante
quatre milliards cinq cent trente cinq millions deux cent
cinquante huit mille (444 535 258 000) F CFA, les recettes
n'ont pas connu de modifications au cours de l'année
budgétaire 1998.
Le montant total des émissions s'élève à trois cent
quinze milliards six cent vingt un millions six cent quatre
vingt sept mille sept cent quarante deux (315 621 687 742) F
CFA et les recouvrements à trois cent sept milliards huit cent
cinquante cinq millions huit cent quatre vingt mille cent
trente deux (307 855 880 132) F CFA, soit un taux de
recouvrement par rapport aux émissions de 97,54%. Ce taux
ne prend pas en compte les opérations extra comptables
                 
                PAGE 18
                18
J.O SPÉCIAL N° 02
1 7 Août 2006
Les dépenses de personnel d'un montant de quatre
vingt deux milliards huit cents quatre vingt huit millions neuf
cent neuf mille quatre vingt treize (82 888 909 093) F.CFA
ont été exécutées au-delà des prévisions qui sont de soixante
onze milliards sept cent vingt millions huit soixante cinq mille
(71 720 865 000) F CFA, soit un taux de 15,57% de
dépassement par rapport aux prévisions définitives. Ce
dépassement est autorisé par la législation financière pour ce
qui concerne les crédits évaluatifs.
Quant aux dépenses de matériel qui sont des crédits
limitatifs, ils ont été exécutés au-delà des prévisions
dégageant ainsi un écart de un milliard cinq cent quatre vingt
onze millions cent soixante cinq mille quatre cent soixante
deux (1 591 165 462) F CFA qui concernent pour la plupart,
les ordonnancements à régulariser.
Comptes spéciaux et Budgets annexes
Comptes spéciaux
Les comptes spéciaux du Trésor au cours de la
gestion 1998 sont
les comptes d'affectation spéciale
les comptes de prêts
les comptes d'avances.
Les comptes d'affectation spéciale
La loi de finances n°036/97/II/AN du 04 décembre
1997 a autorisé pour l'année 1998 huit (8) comptes
d'affectation spéciale pour des prévisions de recettes et de
dépenses de un milliard cent quatre vingt millions deux cent
vingt mille six cent vingt quatre (1 180 220 624) F CFA. Le
montant des paiements est de quatre cent trente millions cinq
cent trente mille huit cent soixante un (430 530 861) F CFA.
Les comptes de prêts
Ils connaissent les mêmes difficultés de
remboursement. En effet, pour des avances accordées dans
l'année d'un montant de cent quatre vingt deux millions sept
cent quatre vingt quatorze mille soixante douze (182 794
072) F CFA et des restes à recouvrer des années antérieures de
sept cent dix millions deux cent soixante onze mille cent
soixante dix neuf (710 271 179) F CFA seulement un montant
de cent trente sept millions quatre cent cinquante huit mille
deux cent trente deux (137 458 232) F CFA a été remboursé
avec des restes à recouvrer de sept cent cinquante cinq
millions six cent sept mille dix neuf (755 607 019) F CFA._
Budgets annexes
La loi de finances n°036/97/II/AN du 04 décembre
1997 a autorisé pour l'année 1998 trois (3) budgets annexes
pour des prévisions de recettes et de dépenses de un milliard
sept cent quatre vingt huit millions sept cent quatre vingt deux
mille (1 788 782 000) F CFA. Le montant des paiements est
de un milliard quatre cent quinze millions huit cent vingt deux
mille deux cent cinquante trois (1 415 822 253) F CFA.
Résultat global annuel
L'exécution de la loi de finances gestion 1998 a
dégagé un résultat excédentaire de vingt neuf milliards trente
huit millions six cent cinquante deux mille quatre cent quatre
vingt treize (29 038 652 493) F CFA. Ce résultat n'intègre
pas celui de 1997 qui était déficitaire de dix milliards quatre
cent quarante millions deux cent soixante quinze mille cinq
cent soixante deux (10 440 275 562) F CFA.
5) L'exécution de la loi de finances- gestion 1999
Tableau N°5 synthèse de l'exécution des recettes et des
dépenses de 1999 en F CFA
Avec des restes à recouvrer
des années antérieures d'un montant
de un milliard sept cent trois millions
sept cent soixante dix neuf mille cinq
cent cinquante huit (1 703 779 558)
F CFA et des prêts accordés dans
l'année de deux milliards six cent
quatre vingt neuf millions cinq cent
quatre vingt cinq mille quatre cent
quatre vingt dix (2 689 585 490) F
CFA, seulement une somme de
quatre cent trente sept millions sept
cent trente huit mille trois cent
soixante treize (437 738 373) F CFA
a été remboursée dans l'année,
dégageant des restes à recouvrer de
trois milliards neuf cent cinquante
cinq millions six cent vingt six mille
six cent soixante quinze (3 955 626
675) F CFA.
Les comptes d'avances
Nature des recettes
Prévisions
Modifications

Prévisions
définitives
Emissions
Recouvrements
Taux
d'exécution
Ressources propres
Ordinaires
I- Recettes fiscales
252 021 578 000
252 021 578 000
293 279 696 247
215 735 083 121
85,60
II- Recettes non fiscales
22 616 500 000
22 616 500000
18 632757117
15 567 819 460
68,83
III- Recettes en capital
4 107 420 000
4 107 420 000
5 404 580 799
6 332 427 185
154,17
Total (I+II+HI)
278 745 498 000
278 745 498 000
317 317 034163
237 635 329 766
85,25
Ressources extraordinaires
IV- Aides, Dons, subventions
68 947 742 000
68 947 742 000
37 591 335013
37 855 329417
54,90
V- Emprunts
83 720312 000
83 720312 000
0
0
0,00
Total (IV+V)
152 668 054 000
152 668 054 000
37 591 335 013
37 855 3290
24,80
Ressources totales
431 413 552 000
431 413 552 000
354 908369176
275490 659183
63,86
Nature des dépenses
Prévisions
initiales
Modifications

Prévisions
définitives
Ordonnancements
Paiements
Taux
d'exécution
Dépenses de Fonctionnement
1- Charge de la dette
16 757062 000
16757 062 000
14 032 138 138 853
14 032 138 853
83,74
II- Dépenses de personnel
76 874 809 000
76874 809 000
85 182 579 912
85 282 579912
110,94
III- Dépenses de matériel
38 097 738 000
66552 000
38 164 290000
36 529 401 200
36 484 755 700
95,60
IV- Transferts courants
99 905 802 000
83 540 000
99 989 342 000
66 616 975 410
67 108 404 865
67,12
Total (I+II+III+IV)
231 635 411 000
150 092 000
231 785 503 000
202 361 095 375
202 907 879330
87,54
Dépenses en Capital
V- Amortissement dette
32 978 661 000
32 978661 000
35 465 877 302
35 325 878 435
107,12
VI- Equip.lnvest.
Transfert en Capital
200 147 688 000
1 001 480 000
201 149 168 000
41 951 858 552
41 958 781 052
20,36
Total (V+VI)
233 126 349 000
1 001 480 000
234 127 829 000
77 417 735 854
77 284 659 487
33,01
Dépenses totales
464 761 760 000
1151 S72 000
465 913332 000
279 778 831 229
280192538817
60,14
Source rannnrt He la C.onr Hes cnmntes sur l'exécution des lois He finances des pestions 1QQ5 à 9000
                 
                PAGE 19
                17 Août 2006 J.O
Recettes du budget général
La loi de finances n°050/AN du 20 novembre 1998 a
arrêté les recettes du budget de l'Etat gestionl999 à la somme
de quatre cent trente un milliards quatre cent treize millions
cinq cent cinquante deux mille (431 413 552 000) F CFA.
Les recettes n'ont pas connu de modifications au cours de
l'année budgétaire 1999.
Le montant total des émissions s'élève à trois cent
cinquante quatre milliards neuf cent huit millions trois cent
soixante neuf mille cent soixante seize (354 908 369 176) F
CFA tandis que les recouvrements se chiffrent à deux cent
soixante quinze milliards quatre cent quatre vingt dix millions
six cent cinquante neuf mille cent quatre vingt trois (275 490
659 183) F CFA soit un taux de recouvrement de 77,62% par
rapport aux émissions. Il faut signaler que la gestion 1999 n'a
pas enregistré d'opérations extra comptables en recettes.
Les restes à recouvrer se chiffrent à soixante dix neuf
milliards quatre cent dix sept millions sept cent neuf mille
neuf cent quatre vingt treize (79 417 709 993) F CFA.
En comparant les recouvrements avec les prévisions
définitives, le taux d'exécution est de 63,86
Dépenses du budget général
Les dépenses arrêtées initialement à quatre cent soixante
quatre milliards sept cent soixante un millions sept cent
soixante mille (464 761 760 000) F CFA ont été portées à
quatre cent soixante cinq milliards neuf cent treize millions
trois cent trente deux mille (465 913 332 000) F CFA par la
loi n°026/99/AN portant loi de finances rectificative à la loi de
finances pour l'exécution du budget de l'Etat Gestion 1999
du 18 novembre 1999. Les principaux postes budgétaires
concernés sont
titre III les dépenses de matériel pour un montant de
66 552 000 F CFA
titre IV les transferts courants pour un montant de
83 540 000 F CFA
titre VI les dépenses d'équipements, d'investissements et
de transferts en capital pour un montant de 1 001 480 000
F CFA.
Le besoin de financement initial qui était de trente
trois milliards trois cent quarante huit millions deux cent huit
mille (33 348 208 000) F CFA a été augmenté à trente quatre
milliards quatre cent quatre vingt dix neuf millions sept cent
quatre vingt mille (34 499 780 000) F CFA par la loi de
finances rectificative à la loi de finances pour l'exécution du
budget de l'Etat Gestion 1999 ci-dessus citée.
Les ordonnancements se chiffrent à deux cent
soixante dix neuf milliards sept cent soixante dix huit millions
huit cent trente un mille deux cent vingt neuf (279 778 831
229) F CFA. Pour des prévisions définitives de quatre cent
soixante cinq milliards neuf cent treize millions trois cent
trente deux mille (465 913 332 000) F CFA, les paiements
s'élèvent à deux cent quatre vingt milliards cent quatre vingt
douze millions cinq cent trente huit mille huit cent dix sept
SPÉCIAL N° 02 19
IMIIMII ■■III I I III 111 Ifl il H—
(280 192 538 817) F CFA avec un taux d'exécution de
60,14%.
Des opérations extra comptables n'ont pas été
enregistrées en dépenses au cours de la gestion.
Les dépenses de personnel d'un montant quatre vingt
cinq milliards deux cents quatre deux millions cinq cent
soixante dix neuf mille neuf cent douze (85 282 579 912) F
CFA ont été exécutées au-delà des prévisions qui s'élèvent à
soixante seize milliards huit cent soixante quatorze millions
huit cents neuf mille (76 874 809 000) F CFA, soit un taux de
dépassement de 10,94%. Ce dépassement est autorisé par la
législation financière pour ce qui concerne les crédits
évaluatifs.
Comptes spéciaux et Budgets annexes
Comptes spéciaux
Les comptes spéciaux du Trésor au cours de la
gestion 1999 sont
les comptes d'affectation spéciale
les comptes de prêts
les comptes d 'avances.
Les comptes d'affectation spéciale
La loi de finances n°050/98/AN du 20 novembre
1998 a autorisé pour l'année 1999 l'ouverture de quatre (4)
comptes d'affectation spéciale pour des prévisions de recettes
et de dépenses de six cent soixante huit millions quatre cent
quarante quatre mille deux cent cinquante sept (668 444 257)
F CFA. Le montant des paiements est de cinq cent cinquante
quatre millions cent quatre vingt neuf mille trente cinq (554
189 035) F CFA.
Les comptes de prêts
Avec des restes à recouvrer des années antérieures
d'un montant de trois milliards neuf cent soixante millions
neuf cent vingt six mille six cent soixante quinze (3 960 926
675) F CFA et des prêts accordés dans l'année de un milliard
neuf cent cinquante huit millions deux cent soixante un mille
neuf cent dix sept (1 958 261 917) F CFA, seulement un
milliard quatre vingt six millions neuf cent trente trois mille
neuf cent soixante onze (1 086 933 971) F CFA ont été
remboursés au 31 décembre 1999, soient des restes à
recouvrer de quatre milliards huit cent trente deux millions
deux cent cinquante quatre mille six cent vingt un (4 832 254
621) F CFA.
Les comptes d'avance
Ils connaissent les mêmes difficultés de
remboursement. En effet, pour des avances accordées dans
l'année d'un montant de cinq cent vingt millions neuf cent
trois mille six cent quatre vingt huit (520 903 688) F CFA et
des restes à recouvrer des années antérieures de sept cent
cinquante cinq millions six cent sept mille dix neuf (755 607
019) F CFA, seulement cent vingt un millions sept cent quatre
vingt quinze mille six cent vingt sept (121 795 627) F CFA
ont été recouvrées, soient des restes à recouvrer d'un montant
de un milliard cent cinquante quatre millions sept cent quinze
                 
                PAGE 20
                20
J.O SPÉCIAL N° 02
17 Août 2006
mille quatre vingt (1 154 715 080) F CFA.
Budgets annexes
La loi de finances n°050/98/AN du 20 novembre
1998 a autorisé pour l'année 1999 l'ouverture de trois (3)
budgets annexes pour des prévisions de recettes et de dépenses
d'un montant de un milliard huit cent quatre vingt dix neuf
millions sept cent soixante cinq mille (1 899 765 000) F
CFA. Le montant des paiements est de neuf cent cinq millions
cinq cent quatre vingt dix sept mille cinq cent trente (905 597
530) F CFA.
Résultat global annuel
L'exécution de la loi de finances gestion 1999 a
dégagé un résultat déficitaire de six milliards deux cent quatre
vingt neuf millions sept cent quatre vingt dix sept mille cinq
cent cinquante trois (6 289 797 553) F CFA. Ce résultat
n'intègre pas celui de 1998 qui était excédentaire de vingt neuf
milliards trente huit millions six cent cinquante deux mille
quatre cent quatre vingt treize (29 038 652 493) F CFA.
L'exécution de la loi de finances gestion 2000
Tableau N°6 synthèse de l'exécution des recettes et des
dépenses de 2000 en F CFA
Recettes du budget général
Pour une prévision annuelle de quatre cent trente
milliards quatre cent six millions quatre cent quatre vingt
quinze mille (430 406 495 000) F CFA, les recettes n'ont pas
connu de modifications au cours de l'année budgétaire 2000.
Le montant total des émissions s'élève à trois cent
soixante dix neuf milliards huit cent soixante deux millions
deux cent quatre vingt quatre mille trois cent quatre vingt dix
huit (379 862 284 398) F CFA tandis que les recouvrements
se chiffrent à deux cent soixante quinze milliards quatre cent
onze millions neuf cent vingt sept mille quatre cent vingt
quatre (275 411 927 424) F CFA, soit un taux de
recouvrement par rapport aux émissions de 72,50%.
Des opérations extra comptables n'ont pas été
enregistrées en recettes au cours de la gestion.
Les restes à recouvrer se chiffrent à cent quatre
milliards quatre cent cinquante millions trois cent cinquante
six mille neuf cent soixante quatorze (104 450 356 974) F
CFA soit un taux de restes à recouvrer par rapport aux
émissions de 27,50%.
En comparant les recouvrements avec les prévisions
définitives, le taux d'exécution est de 63,99%.
Dépenses du budget général
Nature des recettes
Prévisions
Modifications

Prévisions
définitives
Emissions
Recouvrements
Taux
d'exécution
Ressources propres
Ordinaires
I- Recettes fiscales
262 516 480 000
262 516 480 000
285 820 103 156
182 264 660 738
69,43
II- Recettes non fiscales
23 398 558 000
23 398 558 000
18 966 463 823
18 662 906 203
79,76
Ill-Recettes en capital
5 261 900 000
5 261 900 000
18 312 829 154
17 721 472 218
336,79
Total (I+II+III)
291 176 938 000
291 176 938 000
323 099 396 133
218 649 039 159
75,09
Ressources extraordinaires
IV- Aides, Dons,
subventions
58 964 783 000
58 964 783 000
56 762 888 265
56 762 888 265
96,27
V- Emprunts
80 264 774 000
80 264 774 000
0
0
0,00
Total (IV+V)
139 229 557 000
139 229 557 000
56 762 888 265
56 762 888 265
40,77
Ressources totales
430406495 000
430 406495 000
379862 284 398
275411927424
63,99
Nature des dénenses
Prévisions
initiales
Modifications

Prévisions
définitives
Ordonnancements
Paiements
Taux
d'exécution
Dépenses de
Fonctionnement
I- Charge de la dette
15 767 966 000
15 767 966 000
15 649 295 922
15 649 295 922
99,25
II- Dépenses de personne]
84 482 055 000
84 482 055 00
87 762 482 539
87 762 482 539
81,82
III- Dépenses de matériel
41 252 432 000
244 423 000
41496 855 000
37 489 017 669
38 529 407 173
92,85
IV- Transferts courants
98 550 770 000
-159 675 000
98 391 095 000
54 522 786 721
54 534 252 721
55,43
Total (I+II+IIH-IV)
240 053 223 000
84 748 000
240 137 971 000
195 423 582 851
196 475438 355
81,82
Dépenses en Capital
V- Amortissement dette
39 137 385 000
39 137 385 000
45 196 693 888
45 198 693 888
115,49
VI- Equip. Invest.
Transfert en Capital
182 n305 188 000
-84 748 000
182 220 440 000
32 945 593 280
32 945 593 280
18,08
Total (V+VI)
221 442 573 000
-84 748 000
221 357 825 000
78 144 287 168
78 144 287 168
35,30
Dépenses totales
461 495 796 000
461 495 796 000
273 567870019
274 619 725 523
59,51
Source rapport de la Cour des comptes sur l'exécution des lois de finances des gestions 1995 à 2000
Arrêtées initialement
à quatre cent soixante un
milliards quatre cent quatre
vingt quinze millions sept cent
quatre vingt seize mille (461
495 796 000) F CFA, les
charges de l'Etat ont connu
des modifications par la loi
n°024-2000/AN portant loi de
finances rectificative à la loi
de finances pour l'exécution
du budget de l'Etat Gestion
2000 du 29 novembre 2000.
Cependant ces modifications
n'ont pas affecté le total
général initialement prévu.
Les ordonnancements se
chiffrent à deux cent soixante
treize milliards cinq cent
soixante sept millions huit
cent soixante dix mille dix
neuf (273 567 870 019) F
CFA. Pour des prévisions
définitives de quatre cent
soixante un milliards quatre
cent quatre vingt quinze
millions sept cent quatre vingt
seize mille (461 495 796
                 
                PAGE 21
                17 Août 2006
J.O SPÉCIAL N° 02
21
tvTfW f "j
000) F CFA, les paiements s'élèvent à deux cent soixante
quatorze milliards six cent dix neuf millions sept cent vingt
cinq mille cinq cent vingt trois (274 619 725 523) F CFA
avec un taux d'exécution de 59,51%.
Les dépenses de personnel d'un montant de quatre
vingt sept milliards sept cent soixante millions quatre cent
quatre vingt deux mille cinq cent trente neuf (87 762 482
539) F CFA ont été exécutées au-delà des prévisions qui
s'élèvent à quatre vingt quatre milliards quatre cent quatre
vingt deux millions cinquante cinq mille (84 482 055 000)
F CFA, soit un taux 3,88% de dépassement. Ce dépassement
est autorisé par la législation financière pour ce qui concerne
les crédits évaluatifs.
Comptes spéciaux et Budgets annexes
Comptes spéciaux
Les comptes spéciaux du Trésor au cours de
l'exercice 2000 sont
les comptes d'affectation spéciale
les comptes de prêts
les comptes d 'avances.
Les comptes d'affectation spéciale
La loi de finances n°027/99/AN du 25
novembre 1999 a autorisé pour l'année 2000
l'ouverture de cinq (5) comptes d'affectation spéciale
pour des prévisions de recettes et de dépenses six cent
soixante sept millions neuf cent trente neuf mille (667
939 000) F CFA. Les paiements se chiffrent à cinq
milliards cent onze millions six cent soixante
quatorze mille cinq cent quarante trois (5 111 674
543) F CFA. L'écart dégagé entre les paiements et les
prévisions provient du compte spécial 960/9 Fonds
spécial de croissance économique et social
Les comptes de prêts
715 080) F CFA seulement cent cinq millions trois cent
soixante dix sept mille quatre cent cinquante deux (105 377
452) F CFA ont été recouvrés soient des restes à recouvrer
de un milliard deux cent quatre vingt seize millions huit cent
vingt un mille neuf cent quatre vingt treize (1 296 821 993)
F CFA.
Résultat global annuel
L'exécution de la loi de finances gestion 2000 a
dégagé un résultat déficitaire de deux milliards neuf cent
trente trois millions neuf cent trente trois mille vingt (2 933
933 020) F CFA. Ce résultat n'intègre pas celui de 1999 qui
était déficitaire de six milliards deux cent quatre vingt neuf
millions sept cent quatre vingt dix sept mille cinq cent
cinquante trois (6 289 797 553) F CFA.
7°) L'exécution de la loi de finances gestion 2001
Tableau n° 7: situation d'exécution des recettes du budget
général (en milliers de F CFA)
Avec des restes à recouvrer des années
antérieures d'un montant de quatre milliards huit cent
trente deux millions deux cent cinquante quatre mille
six cent vingt un (4 832 254 621) F CFA et des prêts
accordés dans l'année de sept milliards cent soixante
un millions cinq cent soixante quatorze mille sept cent
quatorze (7 161 574 714) F CFA, seulement un milliard
quatre vingt quatre millions soixante onze mille cent quatre
vingt dix (1 084 071 190) F CFA ont été remboursés au 31
décembre 2000, soient des restes à recouvrer énormes de dix
milliards neuf cent neuf millions sept cent cinquante huit mille
cent quarante cinq (10 909 758 145) F CFA.
Les comptes d'avances
Ils connaissent les mêmes difficultés de
remboursement. En effet, pour des avances accordées dans
l'année d'un montant de deux cent quarante sept millions
quatre cent quatre vingt quatre mille trois cent soixante cinq
(247 484 365) F CFA en plus des restes à recouvrer des
années antérieures d'un montant de un milliard cent cinquante
quatre millions sept cent quinze mille quatre vingt (1 154
Imputation
budgétaire
Intitulé
Prévisions
initiales
Prévisions
définitives
Emissions
Recouvrements
Taux de
recouvre
ment
Titre I
Recettes fiscales
277 635 200
277 635200
305 899 173
202516388
66,20
Titre II
Recettes non
fiscales
23 777208
23 777208
18923 045
19019561
100,51
Titre III
Recettes en capital
8 936000
10 157268
6 194 100
6 108 653
98,62
Total I+II+in
Ressources propres
310 348408
311 569676
331 016318
227 644 603
68,77
Titre IV
Aides dons, subv.
66 563 996
69063 996
61 368254
61 368 254
100
Titre V
Emprunts
61 538 241
61 538241
22 364 566
22 364 566
100
Total IV+V
Ressources
extérieures
128 102237
130 602 237
83 732 820
83 732 820
100
Total
Général
438450645
442 171 913
414749 138
311377 423
75,08
Source rapport de la Cour des comptes sur l'exécution de la
loi de finances gestion 2001
Recettes du budget général
Les recettes totales initialement arrêtées à quatre cent
trente huit milliards quatre cent cinquante millions six cent
quarante cinq mille (438.450.645.000) F CFA par la loi n°
042/2000/AN du 20 décembre 2000 portant loi de finances
pour l'exécution du budget de l'Etat gestion 2001, ont été
portées à quatre cent quarante deux milliards cent soixante
onze millions neuf cent treize mille (442 171 913 000) F CFA
par la loi n°031-2001/AN du 27 novembre 2001 portant loi de
finances rectificative à la loi de finances pour l'exécution du
budget de l'Etat gestion 2001.
Cette augmentation porte d'une part sur les
                 
                PAGE 22
                22
J.O SPÉCIAL N° 02
17 Août 2006
ressources propres et principalement les recettes en capital,
pour un montant de un milliard deux cent vingt un millions
deux cent soixante huit mille (1 221 268 000) F CFA et d'autre
part sur les aides, dons et subventions au
titre des recettes extraordinaires, pour un
montant de deux milliards cinq cent
millions (2 500 000 000) F CFA, au cours
de la gestion budgétaire 2001.
Tableau 8 situation de l'exécution des dépenses du budget
général (en milliers de F CFA)
Les recettes propres initialement
prévues pour trois cent dix milliards trois
cent quarante huit millions quatre cent huit
mille (310 348 408 000) F CFA, ont été
définitivement arrêtées par la loi n°031-
2001/AN du 27 novembre 2001 portant loi
de finances rectificative à la loi de finances
pour l'exécution du budget de l'Etat
gestion 2001 à trois cent onze milliards
cinq cent soixante neuf millions six cent
soixante seize mille (311 569 676 000) F
CFA.
En exécution, le montant total des
émissions au titre des ressources propres
s'élève à trois cent trente un milliards seize
millions trois cent dix huit mille (331 016
318 000) F CFA tandis que les
recouvrements se chiffrent à deux cent
vingt sept milliards six cent quarante
quatre millions six cent trois mille (227
644 603 000) F CFA, soit un taux de
recouvrement de 68,77%. Les restes à recouvrer se chiffrent à
cent trois milliards trois cent soixante onze millions sept cent
quinze mille (103 371 715 000) F CFA.
Le taux de recouvrement étant un indicateur de
rendement des recettes, on est en droit de s'inquiéter des restes
à recouvrer très élevés constatés et de s'interroger sur
l'efficacité des systèmes d'imposition et de recouvrement. Par
ailleurs, on note que les émissions de recettes fiscales sont très
souvent supérieures aux prévisions autorisées par l'Assemblée
nationale sans qu'aucune justification ne soit donnée par le
Ministère des Finances.
Pour les ressources extraordinaires, les émissions et
les recouvrements se chiffrent à quatre vingt trois milliards
sept cent trente deux millions huit cent vingt mille (83 732 820
000) F CFA, et ne concernent que les appuis budgétaires
comptabilisés par le Trésor pour soixante un milliards trois
cent soixante huit millions deux cent cinquante quatre mille
(61 368 254 000) F CFA et vingt deux milliards trois cent
soixante quatre millions cinq cent soixante six mille
(22 364 566 000) F CFA au titre des emprunts programmes et
projets.
Ceci pose toujours le problème de la
comptabilisation des recettes des financements extérieurs
recouvrées par la Direction Générale de la Coopération
(DGCOOP).
Imputation
budgétaire
Intitulé
Prévisions
initiales
Prévisions
définitives
Dépenses
ordonnancées
Paiements
Taux
d'exécu
tion
Titre I
Charge de la dette
publique
19 565 306
19 565 306
22 574503
22 574 503
115,38
Titre II
Dépenses de personnel
91 242 606
97 500 000
97 950 266
97 950266
100,46
Titre III
Dépenses de matériel
44 533 025
44 884 895
42 293 280
42 293 280
94,23
Titre IV
Transferts courants
105 118 978
105 540 814
80 589 098
80 589 098
76,36
Total I+n+III+IV
260 459 915
267 491 015
243 407 147
243 407 147
91,00
Titre V
Amortissement de la
dette publique
50 343 374
50343 374
54 948 028
54 948 028
109,15
Titre VI
Equipement
Investissements
Transferts en capital
175 580 217
178 634 511
35 014 484
35 014 484
19,60
Total V+Vl
225 923 591
228 977 885
89 962 512
89 962 512
39,29
Total Général
486 383 506
496 468 900
333 369 658
333 369 658
47,51
Source rapport de la Cour des comptes sur l'exécution de la loi de finances gestion 2001
Source rapport de la Cour des comptes sur l'exécution de la
loi de finances gestion 2001
Dépenses du budget général
Les dépenses initialement fixées à quatre cent quatre
vingt six milliards trois cent quatre vingt trois millions cinq
cent six mille (486 383 506 000) F CFA, ont été
définitivement arrêtées par la loi n°031-2001/AN du 27
novembre 2001, portant loi de finances rectificative à la loi de
finances pour l'exécution du budget de l'Etat gestion 2001 à
quatre cent quatre vingt seize milliards quatre cent soixante
huit millions neuf cent mille (496 468 900 000) F CFA.
Les modifications portent essentiellement sur
titre II les dépenses de personnel 6 257 394 000) F CFA;
titre III, les dépenses de matériel 351 870 000) F CFA
titre VI, les dépenses d'investissements, équipements et
transfert en capital 3 054 294 000) F CFA.
Au titre de la charge de la dette publique, les
ordonnancements se chiffrent à vingt deux milliards cinq cent
soixante quatorze millions cinq cent trois mille (22 574 503
000) F CFA pour des paiements du même montant, soit un
taux d'exécution de 115,38% par rapport aux prévisions.
Pour les dépenses de personnel, les paiements et les
ordonnancements s'élèvent à quatre vingt dix sept milliards
neuf cent cinquante millions deux cent soixante six mille
(97 950 266 000) F CFA, soit un taux d'exécution de
100,46%.
                 
                PAGE 23
                17 Août 2006
J.O SPÉCIAL N° 02
23
7dl\lA p. nn i t i i il ïi'tfi ltjTTTMl
Les dépenses au titre de la charge de la dette publique
et du personnel ont été exécutées au-delà des prévisions.
En ce qui concerne les dépenses de matériel les
ordonnancements et les paiements se chiffrent à quarante deux
milliards deux cent quatre vingt treize millions deux cent
quatre vingt mille (42 293 280 000) F CFA pour une prévision
de quarante quatre milliards huit cent quatre vingt quatre
millions huit cent quatre vingt quinze mille (44 884 895 000)
F CFA, soit un taux d'exécution de 94,23%.
Pour ce qui concerne les transferts courants dont les
prévisions s'élèvent à cent cinq milliards cinq cent quarante
millions huit cent quatorze mille (105 540 814 000) F CFA,
seulement quatre vingt milliards cinq cent quatre vingt neuf
millions quatre vingt dix huit mille (80 589 098 000) F CFA
ont été ordonnancés et payés soit un taux d'exécution de
76,36%.
Les ordonnancements au titre de l'amortissement de
la dette publique s'élèvent à cinquante quatre milliards neuf
cent quarante huit millions vingt huit mille (54 948 028 000)
F CFA (montant totalement payé par le comptable) pour une
prévision de cinquante milliards trois cent quarante trois
millions trois cent soixante quatorze mille (50 343 374 000)
F CFA soit un taux d'exécution de 109,15%. On note que les
ordonnancements sont supérieurs aux prévisions.
Quant aux dépenses exécutées au titre des
investissements, équipements et transferts en capital, qui sont
des crédits limitatifs, elles n'ont pas connu de dépassements.
Pour des prévisions de cent soixante dix huit
milliards six cent trente quatre millions cinq cent onze mille
(178 634 511 000) F CFA qui se décomposent en
financement propre de l'Etat quarante huit milliards trente
deux millions deux cent soixante quatorze (48 032 274 000)
F CFA et en financements extérieurs cent trente milliards six
cent deux millions deux cent trente sept mille (130 602 237
000) F.CFA, trente cinq milliards quatorze millions quatre
cent quatre vingt quatre mille (35 014 484 000) F CFA ont
été ordonnancés et payés au titre des fonds propres de l'Etat.
Si l'on rapporte les ordonnancements payés aux
prévisions du financement propre de l'Etat qui sont de
quarante huit milliards trente deux millions deux cent soixante
quatorze mille (48 032 274 000) F CFA, le taux d'exécution
est de 72,89
Tous les crédits budgétaires non ordonnancés ont fait
l'objet de réaménagement par décret n° 2002-
574/PRES/PM/MFB du 18 décembre 2002 portant
réaménagement de crédits des titres III, IV et VI du budget de
l'Etat gestion 2001.
Les comptes spéciaux
Les comptes spéciaux du Trésor ouverts au cours de la gestion
2001 sont
les comptes d'affectation spéciale
les comptes de prêts
les comptes d'avances.
Les Comptes d'affectation spéciale
La loi de finances n°042/2000/AN portant loi de
finances pour l'exécution du budget de l'Etat, gestion 2001 du
20 décembre 2000 a autorisé pour l'année 2001 l'ouverture de
cinq (5) comptes d'affectation spéciale.
Les prévisions totales de recettes et de dépenses de ces
comptes d'affectation spéciale s'élèvent à vingt huit milliards
cent quatre vingt quinze millions six cent cinq mille
(28 195 605 000) F CFA.
Les émissions et les recouvrements se chiffrent à
vingt six milliards neuf cent soixante dix huit millions sept
cent vingt six mille cent cinq (26 978 726 105) F CFA.
Les ordonnancements payés s'élèvent à dix huit
milliards neuf cent soixante quatre millions huit cent soixante
dix mille (18 964 870 000) F CFA soit un taux d'exécution
de 67,26
Il faut cependant relever que le solde au 31/12/2000
était de trois milliards onze millions cinquante quatre mille
deux cent quarante neuf (3011 054 249) F CFA alors que celui
reporté au 01/01/2001 est de deux milliards neuf cent quarante
cinq millions quatre cent quarante quatre mille (2 945 444
000) F CFA, soit une différence de soixante cinq millions six
cent dix mille deux cent quarante neuf (65 610 249) F CFA.
Les Comptes de prêts
Avec des restes à recouvrer des années antérieures
d'un montant de dix milliards neuf cent treize millions sept
cent quatre vingt neuf mille cent quarante cinq (10 913 789
145) F CFA et des prêts accordés dans l'année de sept cent
quatre vingt onze millions trois cent quatre vingt treize mille
deux cent dix sept (791 393 217) F CFA, seulement cinq cent
soixante cinq millions huit cent onze mille neuf cent quatre
(565 811 904) F CFA ont été remboursés au 31 décembre 2001
avec des restes à recouvrer de onze milliards cent trente neuf
millions trois cent soixante dix mille quatre cent cinquante
huit (11 139 370 458) F CFA soit un taux de recouvrement
de 6,42%.
La Cour constate que les prêts consentis à certaines
structures (CEGECI, Abattoirs frigorifiques de Ouaga et
Bobo) ne connaissent pas de début de remboursement depuis
la date d'octroi des prêts.
Des prêts consentis aux membres du Gouvernement d'un
montant de soixante neuf millions trois cent dix neuf mille
quatre cent vingt (69 319 420) F CFA, dix huit millions sept
cent huit mille (18 708 000) F CFA ont été remboursés, soit un
taux de recouvrement de 26,99%.
Des prêts consentis aux députés pour un montant de deux
cent soixante un millions cinq cent soixante quinze mille sept
cent neuf (261 575 709) F CFA, six millions sept cent trente
sept mille deux cent soixante dix sept (6 737 277) F C FA ont
été remboursés, soit un taux de recouvrement de 2,57%.
Les Comptes d'avances
Les restes à recouvrer des années antérieures
s'élèvent à un milliard deux cent quatre vingt seize millions
huit cent vingt un mille neuf cent quatre vingt treize (1
296 821 993) F CFA. Les avances accordées dans l'année se
chiffrent à neuf cent quatre vingt millions sept cent quatre
vingt dix neuf mille cinq cent cinquante un (980 799 551) F
                 
                PAGE 24
                24
J.O SPÉCIAL N° 02
17 Août 2006
CFA. Au 31/12/2001 seulement cent trente neuf millions cinq
cent cinquante quatre mille sept cent quatre vingt onze (139
554 791) F CFA ont été remboursés, soit des restes à recouvrer
de deux milliards cent trente huit millions
soixante six mille sept cent cinquante trois
(2 138 066 753) F CFA.
A l'instar des prêts accordés, les
comptes d'avances ont connu des taux de
recouvrement nuls. C'est le cas des avances
faites au Fonds de l'habitat, Savana,
SOREMIB, Air Burkina, Société des hôtels
de la Gare et au Syndic liquidateur de FASO
FANI.
L'article 28 de l'ordonnance
précitée relative aux lois de finances stipule
que les avances que le Trésor consent ont
une durée d'un an ou de deux ans en cas de
renouvellement dûment autorisé à
l'expiration de la première année.
Or la Cour a constaté que toutes
ces avances ont une durée supérieure à deux
ans. Par conséquent toutes ces avances non
remboursées à l'expiration du délai doivent
faire l'objet soit d'une consolidation sous
forme de prêts du Trésor assortie d'un
transfert à un compte de prêts, soit de la
constatation de perte probable imputée au résultat de l'année.
En tout état de cause ces avances non remboursées ne
devraient pas se retrouver dans les comptes d'avances de
2001.
La Cour dans son rapport sur l'exécution des lois de
finances des gestions 1995 à 2000 avait recommandé qu'au
titre des comptes spéciaux du Trésor, il soit mis en place un
système de recouvrement intégral des restes à recouvrer des
prêts et avances accordés à des personnes physiques et
morales et que ces sommes soient régulièrement reversées au
Trésor public. Apparemment cette recommandation ne connaît
pas encore de début d'exécution puisque le total des restes à
recouvrer des années précédentes est sensiblement le même
qu'en 2001.
A la suite de l'examen des situations des comptes
spéciaux du Trésor transmis par la Direction Générale du
Trésor et de la Comptabilité Publique à la Cour des comptes,
celle-ci s'est transportée sur place au Trésor du 1er au 5 août
2003, pour un pointage beaucoup plus approfondi de ces
comptes au 30 juin 2003.
Résultat global annuel
L'exécution de la loi de finances gestion 2001 a
dégagé un résultat déficitaire de vingt un milliards neuf cent
quatre vingt douze millions deux cent trente cinq mille
(21.992.235.000) francs CFA.
Tableau n° 1: situation d'exécution des recettes du budget
général (en milliers de F CFA)
Imputation
Intitulés
Prévisions
Prévisions
Emissions
Recouvrements
Taux de
budgétaire
initiales
définitives
recouvrement
Titre I
Recettes fiscales
306 320700
306 320 700
340 945 676
237 346 643
69,61
Titre II
Recettes non
fiscales
25 192 508
25 192 508
30484 937
30454 419
99,90
Titre III
Recettes en capital
Total ressources
15 667 900
15 667 900
3 814 192
3 973 562
104,18
propres
347181108
347181108
373244 806
271 774623
72,43
Titre IV
Aides, dons, subv
82 226 332
82 882 289
112 773 762
112 773 762
100
Titre V
Emprunts
Total Ressources
86 086 084
86 086 084
1 786966
1 786966
100
extérieures
168312416
168 968 3 73
114 560 728
114560 728
100
Total général
515 493 524
516 149 481
489 805 534
386 335 351
78,88
Source rapport de la Cour des comptes sur l'exécution de la loi de finances gestion 2002
8°f Contrôle de l'exécution de la
2002
Recettes du budget général
loi de finances gestion
Recettes du budget général
Les recettes totales initialement arrêtées à cinq cent
quinze milliards quatre cent quatre vingt treize millions cinq
cent vingt quatre mille (515 493 524 000) F CFA par la loi n°
037-2001/AN du 20 décembre 2001 portant loi de finances
pour l'exécution du budget de l'Etat, gestion 2002, ont été
portées à cinq cent seize milliards cent quarante neuf millions
quatre cent quatre vingt et un mille (516 149 481 000) F CFA
par la loi n°025-2002/AN du 20 août 2002 portant loi de
finances rectificative à la loi de finances pour l'exécution du
budget de l'Etat, gestion 2002. L'augmentation a porté
essentiellement sur les Aides Dons Subventions, pour un
montant de six cent cinquante cinq millions neuf cent
cinquante sept mille (655 957 000) F CFA.
Les ressources propres
Les recettes propres s'élèvent en prévision à trois cent
quarante sept milliards cent quatre vingt et un millions cent
huit mille (347 181 108 000) F CFA.
En exécution, le montant total des émissions au titre
des ressources propres s'élève à trois cent soixante quinze
milliards deux cent quarante quatre millions huit cent cinq
mille cinq cent quarante neuf (375 244 805 549) F CFA
tandis que les recouvrements se chiffrent à deux cent soixante
onze milliards sept cent soixante quatorze millions six cent
vingt trois mille trois cent cinquante neuf (271 774 623 359)
F CFA soit un taux de recouvrement par rapport aux
émissions de 72,43%.
Les restes à recouvrer se chiffrent à cent trois
milliards quatre cent soixante dix millions cent quatre vingt
deux mille cent quatre vingt dix (103 470 182 190) F CFA.
                 
                PAGE 25
                17 Août 2006
J.O SPÉCIAL N° 02
25
CTHV>'-r
Les ressources extérieures
Les ressources extérieures initialement arrêtées à
cent soixante huit milliards trois cent douze millions quatre
cent seize mille (168 312 416 000) F CFA, ont été portées à
cent soixante huit milliards neuf cent soixante huit millions
trois cent soixante treize mille (168 968 373 000) F CFA par
la loi n°025-2002/AN du 20 août 2002 portant loi de finances
rectificative à la loi de finances pour l'exécution du budget de
l'Etat gestion 2002. Les modifications portent sur la rubrique
Aides, Dons et Subventions, pour une augmentation de six
cent cinquante cinq millions neuf cent cinquante sept mille
(655 957 000) F CFA.
Au titre des Aides, Dons et Subventions évalués à
quatre vingt deux milliards huit cent quatre vingt deux
millions deux cent quatre vingt neuf mille (82 882 289 000)
F CFA, les émissions et les recouvrements se chiffrent à cent
douze milliards sept cent soixante treize millions sept cent
soixante un mille cinq cent quatre vingt dix neuf (112 773
761 599) F CFA, avec un taux d'exécution par rapport aux
prévisions de 136,06%.
Les recouvrements au titre des Emprunts, s'élèvent à
un milliard sept cent quatre vingt six millions neuf cent
soixante six mille quarante huit (1 786 966 048) F CFA,
pour le même montant émis ce qui donne un taux de
recouvrement par rapport aux émissions de 100%. Cependant,
rapportés aux prévisions définitives arrêtées à quatre vingt six
milliards quatre vingt six millions quatre vingt quatre mille
(86 086 084 000) F CFA, le taux d'exécution est de 2,08%.
Ce taux d'exécution pose le problème récurrent de la
comptabilisation de la totalité des recettes des financements
extérieurs.
Tableau 2 situation de l'exécution des dépenses du budget
général (en milliers de F CFA)
Imputation
budgétaire
prévisions
initiales
Prévisions
définitives
Dépenses
ordonnancées
Paiements
Taux
d'exécution
Titre I
20 000 474
20 000 474
17 269 614
17 269 614
86,35
Titre II
103 041 427
103 041 427
103 369 186
103 369 186
100,32
Titre III
49 303 186
45 566 798
44 393 265
44 393 265
97,42
Titre IV
113 841 749
110 317 228
89 205 953
89 205 953
80,86
Total
I+II+III+IV
286 186 836
278 925 927
254 238 018
254 238 018
91,15
Titre V
59 745 429
59 745 429
59 099 107
59 099 107
98,92
Titre VI
232 367 217
233 231 851
57 249 615
57 249 615
24,55
Total V+VI
292 112 646
292 977 280
116 348 722
116 348 722
39,71
Total général
578 299 482
571 903 207
370 586 740
370 586 740
64,80
CFA, ont été définitivement arrêtées par la loi n°025-2002/AN
du 20 août 2002 portant loi de finances rectificative à la loi de
finances pour l'exécution du budget de l'Etat gestion 2002, à
cinq cent soixante onze milliards neuf cent trois millions deux
cent cinq mille (571 903 205 000) F CFA.
Les modifications d'un montant de six milliards trois cent
quatre vingt seize millions deux cent soixante dix mille (6
396 277 000) F CFA portent essentiellement sur
les dépenses de matériel 3 736 388 000) F CFA
les transferts courants 3 524 521 000) F CFA
les dépenses d'investissements, équipements et transfert en
capital (+864 633 000) F CFA.
La charge de la dette publique
La charge de la dette publique a été évaluée à vingt milliards
quatre cent soixante quatorze mille (20 000 474 000) F
CFA. Les ordonnancements se chiffrent à dix sept milliards
deux cent soixante neuf millions six cent quatorze mille treize
(17 269 614 013) F CFA pour des paiements du même
montant, soit un taux d'exécution de 86,35% par rapport aux
prévisions.
Les dépenses de personnel
Pour les dépenses de personnel, les paiements et les
ordonnancements s'élèvent à cent trois milliards trois cent
soixante neuf millions cent quatre vingt cinq mille neuf cent
quatre vingt quatorze (103 369 185 994) F CFA pour des
prévisions définitives de cent trois milliards quarante un
millions quatre cent vingt sept mille (103 041 427 000) F
CFA, soit un taux d'exécution de 100,32%.
Comme les années antérieures, les dépenses de
personnel ont été exécutées en dépassement.
Les comptes spéciaux du Trésor
Les comptes spéciaux du Trésor ouverts au
cours de la gestion 2002 sont
les comptes d'affectation spéciale
les comptes de prêts
les comptes d'avances.
Les Comptes d'affectation spéciale
La loi de finances n°037/2001/AN du 20
décembre 2001 portant loi de finances pour
l'exécution du budget de l'Etat, gestion 2002
a autorisé l'ouverture de cinq (5) comptes
d'affectation spéciale qui sont
compte spécial 960.1 cantines scolaires du
secondaire
compte spécial 960.2
et d'extension
cinématographique
fonds de promotion
de l'activité
Source rapport de la Cour des comptes sur l'exécution de la
loi de finances gestion 2002
Dépenses du budget général
Les dépenses initialement fixées à cinq cent soixante
dix huit milliards deux cent quatre vingt dix neuf millions
quatre cent quatre vingt deux mille (578 299 482 000) F
compte spécial 960.3 opérations
lotissement centres urbains et ruraux du Burkina Faso
compte spécial 960.4 caisse maladie
compte spécial 960.9 fonds spécial de croissance
économique et sociale, et de réduction de la pauvreté
Les prévisions totales de recettes et de dépenses de
ces comptes d'affectation spéciale s'élèvent à trente six
                 
                PAGE 26
                26
J.O SPÉCIAL N° 02
t 7 Août 2006
milliards six cent dix millions huit cent soixante quinze mille
(36 610 875 000) F CFA.
Les émissions et les recouvrements se chiffrent à
vingt et un milliards deux cent cinquante millions soixante
treize mille quatre cent douze (21 250 073 412) F CFA.
Les ordonnancements payés s'élèvent à quinze
milliards deux cent quinze millions deux cent soixante
quatorze mille trois cent quarante six (15 215 274 346) F
CFA, soit un taux d'exécution de 71,60
Les Comptes de prêts
L'article 55 de la loi de finances n°037-2001/AN
portant loi de finances pour l'exécution du budget de l'Etat
gestion 2002 autorise le gouvernement à faire des prêts à des
personnes physiques ou morales.
Le montant total des prêts octroyés à onze (11)
personnes morales ou physiques s'élèvent à quinze milliards
neuf cent cinquante cinq millions six cent quatre vingt
quatorze mille trois cent cinquante six (15 955 694 356) F
CFA.
Au cours de l'année 2002, de nouveaux prêts d'un
montant de un milliard cinq millions six cent quarante quatre
mille cinq cent vingt trois (1 005 644 523) F CFA ont été
octroyés dont cinq cent cinquante quatre millions trente mille
(554 030 000) F CFA accordés au Fonds National pour
l'Education et la Recherche (FONER).
Les montants exigibles en 2002 se chiffrent à trois
milliards quatre cent soixante cinq millions trois cent trente
quatre mille cent quatre vingt six (3 465 334 186) F CFA. Au
cours de la même année, seulement six cent soixante treize
millions neuf mille sept cent dix neuf (673 009 719) F CFA
ont été remboursés, soit un taux de recouvrement global de
19,42%.
Ce faible taux de recouvrement est en partie dû au non
recouvrement des prêts accordés au CEGECI, aux Abattoirs
frigorifiques de Bobo Dioulasso et de Ouagadougou et à
Sahélis Production.
Les Comptes d'avances
L'article 54 de la loi de finances n°037-2001/AN
portant loi de finances pour l'exécution du budget de l'Etat
gestion 2002 autorise le gouvernement à faire des avances à
des personnes physiques ou morales.
Le montant total des avances faites à onze (11)
personnes physiques ou morales se chiffrent à quatre milliards
cent millions huit cent quatre vingt six mille trois cent quatre
vingt huit (4 100 886 388) F CFA. Le montant exigible en
2002 est de quatre milliards huit cent quatre vingt dix huit
millions quatre vingt six mille cent soixante deux (4 898 086
162) F CFA tandis que les remboursements effectués au cours
de la même année s'élèvent à un milliard trois cent soixante
douze millions quatre cent quarante deux mille cinq cent
quarante six (1 372 442 546) F CFA avec un taux de
recouvrement de 28,02%.
La Cour des comptes, dans ses rapports sur
l'exécution des lois de finances des gestions 1995 à 2000 et
2001, avait recommandé qu'au titre des comptes spéciaux du
Trésor, il soit mis en place un système de recouvrement
intégral des restes à recouvrer des prêts et avances accordés à
des personnes physiques et morales et que ces sommes soient
régulièrement reversées au Trésor public. Cette
recommandation n'a pas connu de début d'exécution.
Le ministère n'a pas donné suite aux
recommandations notamment celles relatives aux
recouvrements et au suivi des prêts et avances accordés à des
personnes physiques et morales.
Résultat global annuel
L'exécution de la loi de finances gestion 2002 a dégagé un
résultat excédentaire de quinze milliards sept cent quarante
huit millions six cent dix mille sept cent trente neuf
(15.748.610.739) francs CFA.
9) Analyse de l'exécution des comptes spéciaux du
Trésor et de la gestion administrative de certains agents
de l'Etat
a) Les comptes spéciaux du Trésor: les comptes de prêts
Prêts rétrocédés /Emprunt d'Etat.
Les prêts accordés dans l'année 2001 selon le rapport des
comptables, s'élèvent à cinq cent soixante six millions huit
cent cinquante mille
(566 850 000) F CFA.
Le solde cumulé fourni par le comptable au 31/12/2001 est de
deux milliards deux cent seize millions sept cent six mille cent
soixante dix huit (2 216 706 178) F CFA.
Prêts Membres du gouvernement
Sur les restes à recouvrer au 31/12/2001, d'un montant de
cinquante millions six cent onze mille quatre cent vingt (50
611 420) F CFA, une somme de huit millions neuf cent vingt
deux mille (8 922 000) F CFA demeure impayée à la date du
30 juin 2003.
Prêts à divers particuliers (députés!
Première législature (1992-1997)
Au 31 décembre 2001, les restes à recouvrer des prêts
accordés aux députés s'élèvent à trente millions dix mille
quatre cent trente un (30 010 431) F CFA.
A la date du 30 juin 2003, il est de vingt huit millions quatre
vingt dix neuf mille neuf cent trente un (28 099 931) F CFA.
Deuxième législature (1997-2002)
Au 31 décembre 2001, les restes à recouvrer sont de deux cent
soixante dix huit millions neuf cent cinquante sept mille trois
cent trois (278 957 303) F CFA contre des restes à recouvrer
de soixante quatre millions cinq cent trente mille cent quatre
vingt onze (64 530 191) F CFA au 30 juin 2003.
Le total des restes à recouvrer des deux législatures au 31
décembre 2001 selon le rapport des comptables est de deux
cent cinquante quatre millions huit cent trente huit mille
quatre cent trente deux (254 838 432) F CFA.
Certains députés ne finissent pas de solder le prêt d'une
législature antérieure et en bénéficie encore au cours de la
législature suivante. D'autres n'ont jamais remboursé leur
prêt.
La Cour a constaté la mauvaise tenue des contrats de prêt et la
non mise à jour des fiches de suivi de ces prêts.
La gestion administrative de certains agents publics de l'Etat
La Cour des comptes a analysé les dépenses de personnel de
2000 à 2002.
                 
                PAGE 27
                17 Août 2006 J.O
Pour faire cette analyse, la Cour a adressé des
correspondances au ministère de la Fonction Publique, à
l'Assemblée nationale et au ministère de la Défense nationale
pour recueillir des informations relatives au personnel de
l'Etat admis à la retraite, en disponibilité, en stage, en 2000,
2001 et 2002 ou ayant siégé ou siégeant à l'Assemblée
nationale aux première, deuxième et troisième législatures.
Les informations reçues concernent
les agents de l'Etat admis à la retraite au nombre de 2 511:
803 agents en 2000
854 agents en 2001
854 agents en 2002.
Sur les 2 511 agents admis à la retraite, 151 continuent de
percevoir leurs salaires. Le montant total des salaires bruts
irrégulièrement perçus s'élève à quatre cent cinquante quatre
millions soixante mille quatre cent quarante huit
(454 060 448) F CFA.
les agents en position de disponibilité au nombre de 509
284 agents en 2000
123 agents en 2001
102 agents en 2002.
Pour les agents en position de disponibilité, plusieurs sont
toujours dans cette situation alors que la période de
disponibilité est échue. Néanmoins le Système Intégré de
Gestion Administrative et Salariale du Personnel de l'Etat
(SIGASPE) a permis de s'assurer que leurs salaires ont été
suspendus.
les élus des premières, deuxième et troisième législatures
La première législature comptait 70 fonctionnaires et 4
militaires.
La deuxième législature comptait 60 fonctionnaires et 4
militaires.
Pour les fonctionnaires ayant siégé lors de ces deux premières
législatures, leurs salaires étaient traités par le CENATRIN. La
déconnexion avec le CENATRIN n'a pas permis de vérifier
que leurs salaires avaient été arrêtés.
Les soldes de tous les militaires députés ont été arrêtées
pendant la première législature.
Par contre pour la deuxième législature un député militaire a
été mandaté pour un montant de vingt un millions cent
soixante huit mille cent soixante treize (21 168 173) F CFA.
La troisième législature compte 48 fonctionnaires et 02
militaires.
Un député militaire continue d'être mandaté. A ce jour, le
montant mandaté est de sept millions huit cent quarante deux
mille cent cinquante six (7 842 156) F CFA.
les admis aux concours professionnels, sessions 2000, 2001
et 2002.
Les vérifications ont permis de faire les observations
suivantes
Les admis aux concours professionnels session 2000 ont tous
été reclassés avec des précomptes opérés pour les indemnités
irrégulièrement perçues. Toutefois, il n'a pas été possible
d'évaluer le total des indemnités irrégulièrement perçues.
Quant aux agents admis aux concours professionnels sessions
2001 et 2002, la plupart continue de percevoir irrégulièrement
des indemnités.
Le montant des indemnités indûment perçues en 2001, tous
SPECIAL N° 02 27
V .-r TOTeB&Jf-W
concours professionnels confondus, s'élève à quatre cent
soixante onze millions trois cent trente mille (471 330 000) F
CFA et celui de 2002 se chiffre à cinq cent quatre vingt dix
millions trois cent trente quatre mille (590 334 000) F CFA.
Il faut cependant noter que les fonctionnaires élèves de la
police nationale gardent le bénéfice des indemnités parce
qu'ils continuent d'être sollicités dans le cadre du maintien de
l'ordre public.
Le montant total des indemnités irrégulièrement perçues en
2001 et 2002 par les fonctionnaires élèves se chiffre à un
milliard soixante un millions six cent soixante quatre mille (1
061 664 000) F CFA.
Il convient d'interpeller l'administration à plus de rigueur, de
célérité dans le traitement, la gestion administrative et
salariale des fonctionnaires et militaires. A titre d'exemple, les
fonctionnaires élèves de 2001 et 2002 n'ont pas leurs arrêtés
de mise en position de stage arrêtés qui devraient permettre
à la direction de la solde et de l'ordonnancement de traiter les
dossiers selon la nouvelle situation administrative des
intéressés.
Tous les salaires (21 168 173 F CFA pour la deuxième
législature et 7 842 156 F CFA pour la troisième législature)
et indemnités (1 061 664 000 F CFA pour les fonctionnaires
élèves) indûment perçus en 2001, 2002 ou lors des première et
deuxième législatures se chiffrent à un milliard quatre vingt
seize millions six cent soixante quatorze mille trois cent vingt
neuf (1 096 674 329) F CFA.
Ces irrégularités constituent entre autres, des causes de
dépassement des crédits des dépenses de personnel.
La mise à jour de la situation administrative des agents de
l'Etat qui sont en position de stage, en disponibilité, à la
retraite et l'application immédiate de la réglementation par le
ministère de la Fonction Publique et de la Réforme de l'Etat et
le ministère des Finances et du Budget s'avèrent nécessaires..
La Cour déplore que pour les restes à recouvrer des
comptes d'avances et de prêts, aucune mesure ne soit prise
pour le recouvrement rapide et intégral des sommes
accordées aux personnes physiques et morales malgré les
recommandations contenues dans les rapports sur
l'exécution des lois de finances des gestions 1995 à 2000
et 2001.
La Cour note encore qu'au niveau des ressources
extérieures (Titres 4 et 5), toutes les opérations ne sont pas
traitées de façon comptable.
La Cour constate que le circuit informatisé des recettes
n'est toujours pas opérationnel.
Enfin, la Cour constate que certaines structures
bénéficiaires de prêts ou d'avances n'honorent pas leurs
engagements vis-à-vis du Trésor public.
B Au titre du contrôle de la gestion du Centre Hospitalier
Régional de Kaya
La Cour des comptes a effectué au Centre Hospitalier
Régional (C H R) de Kaya un contrôle budgétaire et de
gestion.
En comparant les recouvrements des recettes propres aux
dépenses de fonctionnement, le budget du CHR de Kaya
                 
                PAGE 28
                28
J.O SPÉCIAL N° 02
1 7 Août 2006
dégage un autofinancement de 18,69% et 15,46%
respectivement en 2000 et 2001.
La gestion financière, comptable et patrimoniale
a) La caisse du Centre Hospitalier Régional de Kaya
La caisse du CHR de Kaya reçoit les recettes telles que les
recettes des actes médicaux, chirurgicaux et obstétricaux, les
frais d'hospitalisation, les ventes des produits
phannaceutiques, les loyers du parking, du télé- centre, du
foyer et les produits divers provenant de leur exploitation.
La vérification de la caisse pour la période du 01/05/2003 au
12/05/2003 a révélé l'existence de bons volants et des
reconnaissances de dettes d'un montant de cinq cent trente
trois mille deux cent cinquante (533 250) FCFA au profit de
six (6) agents du CHR de KAYA.
A cet effet, la Cour a auditionné des bénéficiaires de bons
volants et de reconnaissances de dettes en présence du
Directeur Général et de l'agent comptable du CHR de Kaya.
A l'issue de cette audition, il a été enjoint à la caissière de
rembourser le montant du manquant qui s'élève à cinq cent
trente trois mille deux cent cinquante (533 250) F CFA au
compte Trésor ouvert au nom du CHR de Kaya.
Ce manquant a été effectivement reversé au dit compte le
14/05/2003.
b.La caisse de menues dépenses C.M.D)
Aucun texte ne crée cette caisse de menues dépenses, ni ne
nomme le gérant.
Dans sa gestion, des irrégularités ont été relevées notamment:
le dépassement du plafond de quinze mille (15 000) F CFA
par dépense conformément aux textes en vigueur
le morcellement des dépenses pour ne pas dépasser le plafond
de quinze mille (15 000) F CFA,
la mauvaise tenue du livre journal de la CMD (surcharges et
ratures)
le règlement de certaines dépenses non éligibles à la CMD
les certifications des factures ne portent pas les noms et
prénoms de ceux qui les certifient.
Le dépôt pharmaceutique
La Cour a constaté l'absence de carnets de quittance. En lieu
et place il existe un cahier de vente journalière et un registre
de reçus. Chaque jour le service de dépôt effectue le
versement à la caisse du CHR contre un reçu.
Cette absence de carnets de quittance ne permet pas
d'apprécier la transparence dans la gestion du dépôt
pharmaceutique.
En outre la Cour a voulu savoir s'il existait un texte relatif aux
bons de pharmacie octroyés au personnel du CHR à hauteur de
cinquante mille (50 000) F CFA par agent et par an. Le suivi
de ces bons se fait par le seul pharmacien.
Aucun texte n'octroie ces avantages au personnel.
C'est la pharmacie qui établit les états et les transmet au DAF
pour règlement.
Il arrive aussi que le personnel du CHR paie les produits et se
fasse rembourser par le DAAF.
En outre le code de commande des médicaments auprès de la
CAMEG porte le nom et prénoms du pharmacien. Ce qui peut
entraîner des confusions entre les commandes publiques du
CHR et les commandes privées.
II. Les suites
A Au titre du contrôle de l'exécution des lois de finances
La Cour recommande que
un circuit informatisé des recettes soit mis en place
les financements extérieurs traités à la DGCOOP soient
transmis au Trésor pour une prise en charge comptable;
des efforts soient faits pour améliorer les méthodes de
prévisions, notamment les recettes fiscales
un échéancier de recouvrement des restes à recouvrer des
comptes de prêts et d'avances de 2001 et des années
antérieures, soit élaboré et transmis à la Cour des comptes;
des efforts soient faits au niveau de la DGTCP pour un
meilleur suivi des prêts et avances accordés aux personnes
physiques et morales avec un maximum de garanties
le ministère de la Fonction Publique et de la Réforme de
l'Etat et celui des Finances et du Budget prennent les
dispositions pour la gestion administrative et salariale des
agents en retraite, en disponibilité ou en stage et qui
perçoivent illégalement des avantages
les mesures soient prises pour le recouvrement intégral
des sommes indûment perçues
une réflexion soit menée pour trouver une solution
définitive aux problèmes du Fonds National pour
l'Education et la Recherche (FONER).
Au titre du contrôle du Centre Hospitalier Régional de
Kaya
Au terme de cette mission de contrôle, la Cour recommande
que
le versement des recettes recouvrées par la caissière se
fasse au Trésor Public à la fin de chaque semaine. Ceci I
évitera la manipulation d'importantes sommes d'argent
par la caissière;
le contrôle de la caisse soit régulièrement fait par l'agent
comptable
les textes de création de la caisse de menues dépenses
(CMD) et de nomination du gérant soient pris à titre de
régularisation;
le montant maximum de dépenses autorisé à la CMD soit
respecté
les certifications mentionnent le nom et prénoms de
l'agent, la signature et le nom de son service
les prises en charge des dépenses non éligibles par la
CMD soient évitées
l'arrêté n°2000-053/MS, portant organisation et
fonctionnement des établissements hospitaliers publics du
08/02/2000 soit abrogé, car il crée des conflits de
compétences entre les directions. Cet arrêté n'est d'ailleurs
pas visé par le contrôle financier
la nomination des différents directeurs de services soit
fait par un texte de même portée
la régularisation de tous les contrats de travail avec les
agents contractuels du CHR de Kaya soit faite au niveau
de l'ONPE;
les carnets de quittance soient institués au niveau du
dépôt pharmaceutique
les commandes des médicaments auprès de la CAMEG
                 
                PAGE 29
                17 Août 2006 J.O
se fassent avec un code portant uniquement le nom du
CHR de Kaya
le texte soit pris pour régulariser les avantages alloués
aux personnels du CHR pour les bons de pharmacie
la DAF soit étroitement impliquée dans le suivi et la
gestion des fiches individuelles du personnel pour les bons
de pharmacie
la certification des factures se fasse par une personne
autre que le pharmacien puisque c'est lui qui fait la
commande des produits.
COUR DES COMPTES BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
CHAMBRE CHARGEE
DU CONTROLE DES OPERATIONS
DE L'ETAT

N° 2004-018/CC/CCOE
Ouagadougou, le 06 janvier 2004
Le Premier Président
de la Cour des Comptes

Monsieur le Ministre
de la Santé
Objet Référé consécutif au contrôle budgétaire
et de gestion du CHR de Kaya.
Monsieur le Ministre,
J'ai l'honneur de porter à votre connaissance par voie de
référé que la Cour des comptes a effectué un contrôle
budgétaire et de gestion en 2003 au Centre Hospitalier
Régional (CHR) de Kaya. Ce contrôle a porté sur les gestions
2001,2002 et 2003.
A l'issue du contrôle, la Cour a fait des observations qui ont
porté sur la caisse de menues dépenses (CMD) la caisse de
la régie la nomination des Directeurs de service et les
commandes de médicaments.
1 De la caisse de menues dépenses CCMD1
La Cour a constaté qu'aucun texte ne crée ni la caisse de
menues dépenses ni ne nomme le gérant. Le livre journal de
ladite caisse est très mal tenu. Certaines dépenses non
éligibles sont effectuées sur la CMD.
L'existence d'une caisse de menues dépenses est nécessaire
dans la gestion d'un Centre Hospitalier Régional (CHR). En
effet certaines dépenses ne peuvent suivre la procédure
normale de dépenses publiques compte tenu de l'urgence et de
leurs montants peu élevés. Néanmoins ces dépenses publiques
doivent avoir des pièces justificatives en bonne et due forme.
C'est pour cela qu'il doit être créée une caisse de menues
dépenses au CHR de Kaya. Cette caisse devra avoir un gérant
nommé par un texte régulier, un livre journal côté et paraphé
et tenu correctement.
SPÉCIAL N" 02 29
2 De la caisse de la régie ou de la caisse du CHR
La caisse du CHR ou régie de recettes est une caisse qui reçoit
les recettes des actes médicaux, chirurgicaux et obstétricaux,
les frais d'hospitalisation, les ventes des produits
pharmaceutiques, les loyers du parking, du télécentre, du
foyer et les produits divers provenant de leur exploitation. Ces
recettes collectées sont des fonds appartenant au CHR et non
destinés à faire des prêts à certaines personnes du CHR. C'est
ainsi que la Cour a constaté lors de son contrôle un manquant
de caisse d'un montant de cinq cent trente trois mille deux
cent cinquante (533 250) F CFA.
Ce manquant a été recouvré par la Cour et reversé au Trésor
Public au profit du CHR de Kaya.
3 De la nomination des Directeurs de service
Certains Directeurs de service du CHR sont nommés par
décret tel que le Directeur des affaires financières et de la
gestion administrative des patients et d'autres par arrêté tel
que le Directeur des ressources humaines.
L'article 27 de l'arrêté n°2000-053 du 08/02/2000 portant
organisation et fonctionnement des établissements hospitaliers
publics stipule que les directeurs de service sont nommés
par arrêté du Ministre chargé de la Santé sur proposition du
Directeur Général Tous les autres directeurs ont été soit
nommés directeurs par intérim soit par lettre du Directeur
Général, soit verbalement. Certains intérims dépassent six
(06) mois à un an ce qui est contraire aux textes en vigueur.
A titre d'exemple Mme BARGO Aminata attaché de santé
matricule 33746 X, Directrice des soins infirmiers et
obstétricaux a pris service depuis le 03/06/2002 et M.
DIPAMA Emmanuel gestionnaire des hôpitaux matricule
55897 J, le 27/06/2002.
Cet arrêté au lieu d'organiser les établissements hospitaliers
publics, crée des conflits de compétences entre les différentes
directions au niveau des attributions.
Pour plus d'efficacité au niveau des différentes directions, il
serait souhaitable d'annuler l'arrêté n°200-053/MS du
08/02/2000.
4 Des commandes des médicaments
La Cour a noté l'absence de carnets de quittances. En lieu et
place, il existe un cahier de vente journalière et un registre de
reçus. Chaque jour le dépôt effectue le versement à la caisse
du CHR contre un reçu.
Cette absence de carnets de quittances ne permet pas
d'apprécier la transparence dans la gestion du dépôt
pharmaceutique.
En outre, la Cour a voulu savoir s'il existait un texte relatif aux
bons de pharmacie octroyés au personnel du CHR à hauteur de
cinquante mille (50 000) F CFA par agent et par an. Aucun
texte n'octroie ces avantages au personnel. De même le suivi
de ces bons se fait par le pharmacien et non par le DAF. C'est
la pharmacie qui établit les états et les transmet au DAF pour
règlement. Il arrive aussi que le personnel paie les produits et
se fasse rembourser par le DAF.
                 
                PAGE 30
                30
J.O SPÉCIAL N° 02
17 Août 2006
Le code de commande des médicaments auprès de la CAMEG
porte le nom et prénoms du pharmacien actuel du CHR. Ce
qui peut entraîner des confusions entre commandes publiques
du CHR et les commandes privées du pharmacien.
Compte tenu de ces observations, la Cour vous serait obligée
de bien vouloir lui faire connaître les mesures diligentes que
vous serez amené à prendre afin d'améliorer cette situation et
souhaiterait que vous lui communiquiez le nom du
fonctionnaire que vous aurez désigné, pour veiller aux suites
données à ce référé, dans le délai de trois mois et ce,
conformément aux stipulations de l'article 105 de la loi
organique n° 14-200/AN du 16 mai 2000 portant composition,
attributions, organisation et fonctionnement de la Cour des
comptes et procédure applicable devant elle.
Je vous prie d'agréer, Monsieur le Ministre, l'assurance de
ma haute considération.
Boureima Pierre NEBIE
COUR DES COMPTES BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
CABINET DU MINISTRE

N° 2004-018/CC/CCOE
Ouagadougou, le 18 novembre 2004
N°2004-000145/MS/CAB
Monsieur le Ministre de la Santé

Monsieur Le Premier Président
de la Cour des Comptes
Objet Réponse à votre référé
Monsieur le Premier Président,
Qu'il vous plaise que je vous tienne par la présente, les
réponses et explications que vous m'avez demandées à travers
votre référé consécutif au contrôle budgétaire et de gestion du
Centre Hospitalier Régionale (CHR) de Kaya.
Mes réponses sont toutes relatives aux observations que vous
avez faites et qui ont porté sur
la caisse de menues dépenses
la caisse de la régie
la nomination des directeurs
les commandes de médicaments.
1 De la caisse de menues dépenses fCMDl
Le régime financier des établissements publics de l'Etat et
l'arrêté n°2000-053 du 08 février 2000 dispose que la caisse
de menues dépenses est instituée par une délibération du
Conseil d'Administration. Cette délibération est transmise aux
deux tutelles. Elle n'entre en vigueur qu'après un délai d'un
mois s'il n'y a pas eu d'objection. C'est après cette procédure
qu'une décision du Directeur Général est prise. Cette décision
prévoit le déblocage soit par tranches, soit en totalité.
Sur la même décision, est désigné le responsable de la gestion
de la caisse de menues dépenses. Cette même personne doit
justifier sa gestion auprès de l'ordonnateur.
Votre contrôle ayant porté sur les gestions 2001, 2002, 2003,
des instructions ont été données pour régulariser cette
situation. De même, il a été demandé de préciser les dépenses
qui y sont éligibles.
2 De la caisse de la régie ou de la caisse du CHR
Comme vous l'avez constaté au cours de votre contrôle, aucun
texte n'autorise les prêts sur des fonds appartenant au CHR.
C'est une flagrante anomalie et il convient d'émettre des
ordres de recettes.
3 De la nomination des Directeurs de service
Par le passé, tous les directeurs des Etablissements Publics de
l'Etat (EPE) étaient nommés par décret pris en Conseil des
Ministres. Mais depuis le 21 novembre 2002, Son Excellence
Monsieur le Premier Ministre, a par la circulaire n°2002-
027/PM/CAB portant nomination des Directeurs au sein des
EPE, indiqué que désormais seuls les Directeurs Généraux, les
Directeurs de l'Administration et des Finances et des Agents
Comptables sont nommés par décret.
Tous les autres directeurs sont nommés par arrêté du ministère
chargé de la tutelle technique.
Malheureusement, cette circulaire n'a pas été suffisamment
diffusée, si bien que dans certains EPE, il y a des
discriminations. Cet état de fait, peut, en effet, créer des
différences dans le traitement des directeurs, et partant,
engendrer des frustrations.
Pour ce qui est de l'arrêté n°2000-053/MS du 08 février 2000,
portant organisation et fonctionnement des établissements
hospitaliers publics, cet arrêté présente de nos jours des
insuffisances et sa relecture était même une nécessité.
Seulement, dans le cadre de la mutation institutionnelle des
CHR, les nouveaux textes viendront corriger les faiblesses
constatées dudit arrêté qui sera certainement abrogé.
4 Des commandes des médicaments
La situation décrite dans votre référé est, à tout point de vue,
contraire à une bonne gestion. Mais, depuis 2004, nous avons
imposé des quittances pour les ventes de médicaments du
dépôt, en vue de respecter le principe consacré qui veut que
toute vente et tout achat d'un bien public ou toute prestation
soient matérialisés par une preuve.
De même, les gestionnaires ont été instruits de ne plus faire
des commandes pour le compte des CHR en leur nom.
L'instauration de bons de pharmacie au bénéfice des agents
peut être envisagée en vue de les stimuler. Mais, pour ce faire,
il faut que la décision soit discutée et adoptée en Conseil
d'Administration puis soumise aux tutelles pour approbation.
                 
                PAGE 31
                17 Août 2006
J.O SPÉCIAL N° 02
^—g—!>■ H fui HBiima wmjgsmwwwma
HrtLliXQV
31
yt^W/ï. /J3M
De ce fait, le cas d'espèce soulevé, est une irrégularité en ce
sens que ni la décision, ni le quantum des bons n'ont été
autorisés par une instance habilitée à le faire. Il y a lieu d'y
mettre fin et des instructions seront données dans ce sens.
En conclusion, des contrôles effectués par l'inspecteur général
des services de santé ont permis d'améliorer la gestion des
CHR depuis 2004.
Cependant, nous tirons leçon de vos remarques et des
instructions seront données pour parfaire davantage la gestion
de nos centres.
Pour le suivi des suites ci-dessus données, j'ai désigné le
Conseiller Technique Tézounou Mathieu KOHIO pour la
coordination.
En vous souhaitant bonne réception de la présente, je vous
prie d'agréer, Monsieur le Premier Président, l'assurance de
ma haute considération distinguée.
Bédouma Alain YODA
Officier de l'Ordre National
LA CHAMBRE CHARGEE DU CONTROLE DES
COLLECTIVITES TERRITORIALES
I. Les Constats
A Au titre du contrôle de la gestion de la Commune de
Tenkodogo
Le contrôle de la Commune de Tenkodogo qui a couvert les
exercices 2001, 2002 et 2003 appelle les constats et
observations suivants
De la séparation des fonctions d'ordonnateur et de.
comptable
L'article 5 du décret n° 97-164/PRES/MEF du 17 avril 1997
portant règlement général sur la comptabilité publique stipule
que "...Les fonctions d'ordonnateur et celles de comptable
public sont incompatibles". En vertu de ce principe, tout
maniement et gestion de fonds de la commune relève de la
compétence du receveur municipal.
Des décisions de déblocage ont été prises au nom du maire
pour l'organisation de certaines activités au niveau de la
commune. Il y a donc eu violation des dispositions du décret
sus cité.
Le maire justifie la situation par le fait qu'il présidait les
commissions chargées d'organiser lesdites activités. Mais la
présidence des commissions constitue plutôt un élément de
plus pour ne pas gérer directement les fonds. Les déblocages
devaient se faire au nom du receveur municipal ou d'un
membre de la commission finances.
De la tenue de la comptabilité de l'ordonnateur
L'article 202 de la loi n°042/98/AN du 6 août 1998 portant
organisation et fonctionnement des collectivités territoriales
stipule que La comptabilité des provinces et des communes
comprend
la comptabilité administrative tenue par l'ordonnateur
la comptabilité tenue par le comptable public
la comptabilité du contrôleur financier.
La comptabilité de l'ordonnateur est donc très importante dans
la gestion de la collectivité territoriale. En conséquence,
l'agent chargé de cette comptabilité doit avoir reçu la
formation requise. Mais tel n'est pas le cas au niveau de la
commune de Tenkodogo, puisque la comptabilité de
l'ordonnateur est tenue par un agent recenseur qui malgré son
dévouement ne peut assumer cette fonction de façon efficace.
Du respect des dispositions de la réglementation générale
des marchés publics
L'examen des pièces comptables a permis de relever des cas
de non respect des dispositions de la réglementation générale
des marchés publics. Ainsi, des dépenses supérieures à un
million de francs CFA ont été effectuées sur simples bons de
commandes des fractionnements ont été faits pour certaines
commandes afin d'éviter la procédure de marché public. Ces
différents cas sont imputables à une insuffisance du contrôle a
priori. En effet, garant de l'orthodoxie financière, le
                 
                PAGE 32
                32
J.O SPÉCIAL N° 02
f 7 Août 2006
contrôleur financier devait exiger le respect de la
réglementation avant d'accorder son visa.
De la caisse de menues dépenses (CMD)
L'existence d'une caisse de menues dépenses est une nécessité
dans la gestion d'une collectivité. En effet, certaines dépenses
ne peuvent suivre la procédure normale de la dépense
publique compte tenu de leur montant peu élevé. Mais il n'en
demeure pas moins que ce sont des dépenses publiques les
documents et pièces justificatives doivent donc être crédibles.
Or, le livre journal de la CMD qui est le document légal de
gestion n'est pas coté et paraphé. De plus, il y a un mauvais
enregistrement des écritures enfin on a constaté la
soustraction du premier feuillet, dans ces conditions la gestion
de la CMD ne peut être fiable.
De la régie de recettes
Au titre de la régie de recettes, les observations suivantes
retiennent notre attention
la régie de recettes existe de fait et le régisseur agit
comme un collecteur et non un comptable. Il n'a pas de
registres comptables, notamment un livre journal de caisse
enregistrant au jour le jour l'ensemble des recettes
effectuées. Le régisseur dispose seulement de deux
quittanciers Pi RCD l'un pour le recouvrement des
recettes diverses, l'autre pour les valeurs inactives. Les
sommes collectées sont reversées directement au Trésor
sur présentation desdits quittanciers.
la périodicité des reversements au Trésor (chaque fin du
mois) est trop longue. C'est ainsi que le régisseur est
amené à détenir d'importantes sommes par devers lui. Au
cours de ce contrôle, la mission a décompté en caisse et
fait reverser au Trésor trois millions cinq cent quatre vingt
dix neuf mille neuf cent quatre vingt (3 599 980) francs
CFA.
les recettes diverses perçues par le régisseur ne font pas
l'objet d'une prise en charge préalable il en est de même
pour les imprimés de demandes de parcelles. Par
conséquent l'on ne peut affirmer que les montants pris en
recettes correspondent aux sommes recouvrées.
il n'existe pas un document de liaison entre le régisseur
et les préposés chargés de la vente des valeurs inactives,
elles sont remises aux préposés sans émargement préalable
sur un document. Par ailleurs, les récolements des valeurs
inactives en début d'année ne font pas l'objet de procès
verbal.
les recettes du lotissement sont comptabilisées dans le
compte 799 "autres produits exceptionnels" avec diverses
autres recettes. Pour plus de transparence, il aurait fallu
ouvrir un sous compte exclusivement réservé aux recettes
du lotissement (exemple 7990 "lotissement"). Ce compte
aurait permis de faire un rapprochement entre les dépenses
liées au lotissement et les recettes procurées par le
lotissement.
B Au titre du contrôle de la gestion de la Commune de
Ziniaré
Le contrôle de la commune de Ziniaré qui a couvert les
exercices 2002 et 2003 appelle les constats et observations
suivants
-l'utilisation de blocs-notes en lieu et place de registres,
l'absence des signatures du président de séance et du
rapporteur sur certaines délibérations du conseil
municipal en violation de l'article 105 de la loi n°
042/98/AN du 06/08/1998 portant organisation et
fonctionnement des collectivités locales.
-la mauvaise conservation des pièces justificatives de la
caisse de menues dépenses. En effet, ces pièces qui sont
généralement de petits reçus d'achats sont simplement
classées dans le livre journal et peuvent donc se perdre
facilement lors de la manipulation dudit livre.
-l'absence d'organigramme et de description.
Dans le cas de la commune de Ziniaré, l'organigramme est
toujours au stade de projet, nous proposons que le document
soit soumis à l'instance compétente pour amendements et
adoption dans les meilleurs délais.
-Le défaut du visa de l'inspection du travail sur les contrats
de travail à durée déterminée en violation des stipulations
de l'article 14 du code de travail.
-La violation de la loi dans la procédure d'adoption du
compte administratif 2002. En effet, en application de
l'alinéa 2 l'article 103 de la loi n°042/98/AN du
06/08/1998 précitée le maire ne doit pas présider les
séances d'adoption de son compte administratif; or le
compte administratif de l'exercice 2002 a été adopté au
cours de la session ordinaire du conseil municipal du 3 juin
2003 présidé par le maire lui-même.
L'affectation de biens publics à certains membres du conseil
municipal pour usage à domicile. En effet, il a été remis à
certains membres du conseil municipal des micro-ordinateurs
appartenant à la mairie.
III. Les suites
A- Au titre du contrôle de la gestion de la Commune de
Tenkodogo
1) Les propositions
Au regard de tout ce qui précède, les propositions suivantes
ont été formulées
-respect strict du principe de la séparation des fonctions
d'ordonnateur et de comptable public dans toutes les
activités de la commune.
-recrutement d'un comptable de formation pour la tenue de
la comptabilité de l'ordonnateur.
-strict respect des dispositions de la réglementation
générale des marchés publics en évitant notamment le
fractionnement des dépenses.
-tenue correcte du livre journal de la caisse de menues
dépenses et l'enregistrement approprié des
approvisionnements et des dépenses.
                 
                PAGE 33
                17 Août 2006
J.O SPÉCIAL N° 02
33
tsajMav fj.vji» àf&vx&cit&inm
-régularisation dans les meilleurs délais de l'existence de
la régie de recettes et la tenue d'un livre journal. Celui-ci
permettra un meilleur suivi des opérations de la régie.
-reversements au trésor des recettes de la régie à la fin de
chaque semaine et à chaque fois que de besoin pour éviter
la détention de sommes très importantes au niveau du
régisseur.
-instauration d'une procédure de prise en charge préalable
(sur la base d'un support comptable) des recettes diverses
avant leur recouvrement.
-instauration d'un document (registre) de liaison entre le
régisseur et les préposés chargés de la vente des valeurs
inactives et l'établissement de procès verbaux de
récolement des valeurs inactives en début d'année.
-ouverture d'une rubrique pour toute réalisation spécifique
tel le lotissement en vue d'une meilleure évaluation de
ladite activité.
Les diverses constatations illustrent les irrégularités, lacunes
et insuffisances dans l'organisation administrative et
comptable de la commune de Tenkodogo.
Compte tenu de la gravité de ces faits, la Cour a fait un référé
à l'adresse des Ministres de l'Administration Territoriale et de
la Décentralisation et des Finances et du Budget les invitant
conformément à l'article 105 de la loi organique n°036-
2000/AN du 16 mai 2000 à prendre les mesures nécessaires en
vue de faire cesser les errements constatés.
2) Les référés
COUR DES COMPTES BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
CHAMBRE CHARGEE
DU CONTROLE DES OPERATIONS
DES COLLECTIVITES LOCALES

N°04 085/CC/CCQCL
Ouagadougou, le 09 février 2004
Objet Référé consécutif au contrôle budgétaire
et de gestion de la Commune de tenkodogo
adressé
au Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation
au Ministre de Finances et du Budget
Monsieur le Ministre,
J'ai l'honneur de porter à votre connaissance, par voie de
référé, que lors de l'examen de la gestion de la Commune de
Tenkodogo, la Cour a constaté des irrégularités, lacunes dans
la réglementation et insuffisances dans l'organisation
administrative et comptable.
En effet, la Chambre chargée du contrôle des opérations des
collectivités locales a effectué des vérifications sur la gestion
des exercices 2000, 2001, 2002, 2003 de la Commune de
Tenkodogo et a relevé des faits de nature à entraîner des
observations que nous vous soumettons.
Conformément aux stipulations de l'article 104 de la loi
organique N°014-2000/AN du 16 mai 2000 portant
composition, attributions, organisation et fonctionnement de
la Cour des comptes et procédure applicable devant elle, je
vous prie de bien vouloir trouver ci-joint les éléments en notre
possession se rapportant aux faits suivants qui peuvent être
reprochés à l'ordonnateur de ladite Commune
irrégularités dans la tenue de la comptabilité
administrative,
non respect du principe de la séparation des fonctions
d'ordonnateur de celles de comptable,
non respect des dispositions légales sur la réglementation
générale des achats publics,
irrégularités dans la tenue du livre journal de la caisse de
menues dépenses (CMD),
non application des règles régissant la Régie de Recettes.
1- De la séparation des fonctions d'ordonnateur et de
comptable
L'article 5 du décret N° 97-164/PRES/MEF du 17 avril 1997
portant règlement général sur la comptabilité publique stipule
que Les fonctions d'ordonnateur et celles de comptable
public sont incompatibles En vertu de ce principe, tout
maniement et gestion de fonds de la Commune relève de la
compétence du receveur municipal.
Cependant, la Cour a constaté que des décisions de déblocages
ont été faites au nom du maire d'un montant de cinq millions
trente deux mille cinq cents (5 032 500) FCFA pour
l'organisation de certaines activités au niveau de la Commune.
Il y a donc eu violation des dispositions du décret sus cité.
Le maire de la Commune de Tenkodogo a justifié la situation
par le fait qu'il a présidé les commissions chargées
d'organiser lesdites activités. Mais la présidence des
commissions constitue plutôt un élément de plus pour ne pas
gérer directement les fonds. Les déblocages devaient se faire
au nom du receveur municipal ou d'un membre de la
commission finances.
En conséquence, il a irrégulièrement détenu et manié des
fonds en lieu et place du comptable patent.
2- De la tenue de la comptabilité de l'ordonnateur
L'article 202 de la loi N° 042/98/AN du 6 août 1998 portant
organisation et fonctionnement des collectivités locales
stipule que La comptabilité des provinces et des communes
comprend
la comptabilité administrative tenue par l'ordonnateur,
la comptabilité tenue par le comptable public,
la comptabilité du contrôleur financier
                 
                PAGE 34
                34
J.O SPÉCIAL N° 02
17 Août 2006
La comptabilité de l'ordonnateur est donc très importante dans
la gestion de la collectivité locale. En conséquence, l'agent
chargé de cette comptabilité doit avoir reçu la formation
requise. Mais tel n'est pas le cas au niveau de la commune de
Tenkodogo, puisque la comptabilité de l'ordonnateur est tenue
par un agent recenseur qui malgré son dévouement ne peut
assumer cette fonction de façon efficace.
3- Du respect des dispositions de la réglementation
générale des marchés publics
L'examen des pièces comptables a permis de relever des cas
de non respect des dispositions de la réglementation générale
des marchés publics. Ainsi, des dépenses supérieures à un
million de francs CFA ont été effectuées sur simples bons de
commandes des fractionnements ont été faits pour certaines
commandes afin d'éviter la procédure de marché public.
Ce non respect des règles relatives à l'exécution des dépenses
des collectivités locales aux termes des stipulations de l'article
80 de la loi organique N° 014-2000/AN du 13/12/2000 portant
composition, attributions, organisation, fonctionnement de la
Cour des comptes et procédure applicable devant elle,
constitue des fautes de gestion passibles d'amendes.
4- De la caisse de menues dépenses fCMDt
L'existence d'une caisse de menues dépenses est une nécessité
dans la gestion d'une collectivité. En effet, certaines dépenses
ne peuvent suivre la procédure normale de la dépense
publique compte tenu de leur montant peu élevé. Mais il n'en
demeure pas moins que ce sont des dépenses publiques les
documents et les pièces justificatives doivent donc être
crédibles. Or, le livre journal de la CMD qui est le document
légal de gestion n'est pas coté et paraphé. De plus, il y a un
mauvais enregistrement des écritures. Enfin il a été constaté la
soustraction du premier feuillet, dans ces conditions la gestion
de la CMD ne peut être fiable.
5- De la régie de recettes
-la régie de recettes existe de fait et le régisseur agit
comme un collecteur et non un comptable. Il n'a pas de
registres comptables, notamment un livre journal de caisse
enregistrant au jour le jour l'ensemble des recettes
effectuées. Le régisseur dispose seulement de deux
quittanciers PI RCD l'un pour le recouvrement des
recettes diverses, l'autre pour les valeurs inactives. Les
sommes collectées sont reversées directement au Trésor
sur présentation desdits quittanciers.
-la périodicité des reversements au Trésor (chaque fin du
mois est trop longue. C'est ainsi que le régisseur est amené
à détenir d'importantes sommes par devers lui. Au cours
de ce contrôle, la mission a décompté en caisse et fait
reverser au Trésor trois millions cinq cent quatre vingt dix
neuf mille neuf cent quatre vingt (3 599 980) FCFA.
-les recettes diverses perçues par le régisseur ne font pas
l'objet d'une prise en charge préalable il en est de même
pour les imprimés de demandes de parcelles. Par
conséquent l'on ne peut affirmer que les montants pris en
recettes correspondent aux sommes recouvrées.
-il n'existe pas un document de liaison entre le régisseur et
les préposés chargés de la vente des valeurs inactives, elles
sont remises aux préposés sans émargement préalable sur
un document. Par ailleurs, les récolements des valeurs
inactives en début d'année ne font pas l'objet de procès
verbal.
-les recettes du lotissement sont comptabilisées dans le
compte 799 autres produits exceptionnels avec
diverses autres recettes. Pour plus de transparence, il aurait
fallu ouvrir un sous compte exclusivement réservé aux
recettes du lotissement (exemple 7990 lotissement
Ce compte aurait permis de faire un rapprochement entre
les dépenses liées au lotissement et les recettes procurées
par le lotissement.
6- Observations finales
Ces diverses constatations illustrent les irrégularités, lacunes
et insuffisances dans l'organisation administrative et
comptable de la commune de Tenkodogo.
Compte tenu de la gravité de ces faits, la Cour vous serait
obligée de bien vouloir, lui faire connaître les mesures que
vous serez amené à prendre, en vue de faire cesser les
errements constatés et souhaiterait que vous lui
communiquiez le nom du fonctionnaire que vous aurez
désigné, pour veiller aux suites données à ce référé, dans le
délai de trois mois et ce, conformément aux stipulations de
l'article 105 de la loi organique précitée.
Je vous prie d'agréer, Monsieur le Ministre, l'assurance de ma
haute considération.
Boureima Pierre NEBIE
B Au titre du contrôle de la gestion de la Commune de
Ziniaré
Suite au contrôle, une lettre du Président a été adressée au
Maire de Ziniaré, l'invitant à prendre des mesures correctives
pour faire cesser les errements constatés.
COUR DES COMPTES BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
CABINET
•kJckick-k
N° 2004-006/CC/CCQL
Ouagadougou, le 06 janvier 2004
Le Premier Président
de la Cour des Comptes

Monsieur le Maire de Ziniaré
Objet Contrôle budgétaire et de gestion de
la commune de Ziniaré.
Monsieur le Maire,
Après avoir contrôlé la gestion des exercices 2002 à 2003 de
                 
                PAGE 35
                17 Août 2006
J.O SPÉCIAL N° 02
U4iUUik
35
la commune de Ziniaré, la Cour des Comptes porte à votre
connaissance les observations suivantes
1 De la tenue des documents comptables
-la mission a relevé avec satisfaction que des efforts ont été
faits pour la mise en place de l'ensemble des documents
comptables prévus par les textes en vigueur. Mais des
insuffisances subsistent quant à la transcription des
données. En effet, certains chiffres sont mal écrits par le
comptable et donc difficiles à lire. Un soin particulier
devrait être mis dans la tenue de ces documents,
notamment le report des chiffres sur les fiches de suivi des
crédits, car une mauvaise lecture d'un chiffre peut
entraîner de graves erreurs dans la comptabilité.
-l'instauration d'un document de suivi des sorties des
fournitures est à féliciter. Toutefois en lieu et place d'un
simple bloc notes un registre coté et paraphé serait plus
fiable.
-aux tennes de l'article 105 de la loi n°042/98/AN du
06/08/98 portant organisation et fonctionnement des
collectivités locales, le registre des délibérations est un
document coté et paraphé par l'autorité de tutelle. En
conséquence, les mentions doivent être authentifiées. En
l'occurrence, toutes les délibérations transcrites ne sont
pas signées du président de séance et du rapporteur.
2 De la gestion du personnel
Au titre de la gestion du personnel il a été constaté que le
recrutement des agents a respecté les règles relatives aux
diplômes de base requis par la loi les agents communaux ont
tous été engagés sur décision du maire et les contractuels ont
signé des contrats d'engagement avec la commune.
Cependant, lesdits contrats d'engagement qui sont des
contrats de travail à durée déterminée devaient être soumis,
après signature des parties, au visa de l'inspection du travail
conformément aux stipulations de l'article 14 du code de
travail.
3 De l'adoption du compte administratif
L'article 103 de la loi n°042/98/AN du 06/08/98 portant
organisation et fonctionnement des collectivités locales
stipule que Le maire préside les séances du conseil
municipal. Il assure la police des séances.
Dans les séances où le compte administratif du maire est
débattu, le conseil élit un président de séance.
Dans ce cas, le maire peut, même quant il ne serait plus en
fonction, assister à la discussion, mais se retirer au moment du
vote.
En application de l'alinéa 2 dudit article, le maire ne doit pas
présider les séances d'adoption de son compte administratif,
or le compte administratif de l'exercice 2002 a été adopté au
cours de la session ordinaire du conseil municipal du 3 juin
2003 présidé par le maire lui-même. Il y a eu donc violation
de la loi dans la procédure d'adoption du compte administratif
de 2002.
4 Je l'affectation des micro-ordinateurs de la mairie
La remise de micro-ordinateurs appartenant à la commune, à
certains membres du conseil municipal, de surcroît pour usage
personnel à domicile, constitue une faute de gestion au regard
des articles 79 et 80 de la loi n°014-200/AN du 16/05/2000
portant composition, attributions, organisation,
fonctionnement de la Cour des Comptes et procédure
applicable devant elle.
En effet, ces deux articles stipulent qu'un ordonnateur d'une
collectivité locale qui, dans l'exercice de ses fonctions ou
attributions, en méconnaissance de ses obligations, procure à
autrui un avantage injustifié pécuniaire ou en nature, commet
une faute de gestion.
5 Observations finales
Ces diverses constatations illustrent les irrégularités, lacunes
et insuffisances dans le fonctionnement de la commune et
dans la tenue de certains documents comptables.
Sous réserve d'éventuelles amendes dont vous pourriez être
passible, la Cour, en application de l'article 104 de la loi
organique n°014-2000/AN du 16/05/2000, vous serait obligée
de bien vouloir lui faire connaître la suite qui sera réservée à
la présente communication, à savoir, les mesures que vous
avez prises ou que vous envisagez prendre en vue de faire
cesser ces insuffisances constatées.
Veuillez agréer, Monsieur le Maire, l'expression de ma
considération distinguée.
Boureima Pierre NEBIE
                 
                PAGE 36
                36
J.O SPÉCIAL N° 02
17 Août 2006
LA CHAMBRE CHARGEE DU CONTROLE DES
ENTREPRISES PUBLIQUES
Le tableau de répartition de cette subvention
est le suivant
T. Les constats
Le contrôle des financements
publics accordés aux partis
politiques en 2002.
1) Le cadre juridique des
financements accordés aux partis
politiques.
Les financements accordés aux
partis politiques trouvent leur
fondement dans la loi N°012-2000
AN du 2 mai 2000. En effet, les
dispositions des articles 4 et 10 de
ladite loi fixent le principe du
financement des campagnes
électorales des partis politiques,
ainsi que les activités des partis
politiques hors campagne électorale.
Ainsi, en exécution de cette loi, les
partis politiques ont bénéficié des
subventions de l'Etat en 2002 pour
un montant de deux cent quatre vingt
dix neuf millions neuf cent quatre
vingt dix neuf mille neuf cent quatre
vingt douze francs CFA (299 999
992 F CFA) dont
-deux cent millions francs
CFA (200 000 000 F CFA)
au titre de la campagne
électorale (législative du 5
mai 2002). C'est l'arrêté
conjoint n°2002-
036/MATD/MEF du 15 avril
2002, qui définit les
modalités de répartition de
cette somme.
N°
PARTIS POLITIQUES
MONTANTS
ALLOUES
01
A.D.F/R.D.A
Alliance pour la Démocratie et la Fédération/Rassemblement
Démocratique Africain
12.599.319
02
A.P.L.
Alliance pour le Progrès et la Liberté
7.150.965
03
C.A.D.
Convention Africaine pour la Démocratie
12.599.319
04
C.D.P.
Congrès pour la Démocratie et le Progrès
12.599.319
05
C.F.D.
Coalition des Forces Démocratiques
12.599.319
06
C.N.D.P.
Convention Nationale des Démocrates Progressistes
9.194.098
07
C.P.S.
Convention Panafricaine Sankariste
10.896.708
08
F.F.S.
Front des Forces Sociales
11.010.216
09
F.P.C.
Front Patriotique pour le Changement
4.199.773
10
G.D.P.
Groupe des Démocrates Progressistes
1.475.596
11
M.D.R.
Mouvement pour la Démocratie et la Renaissance
454.030
12
P.A.I.
Parti Africain de l'Indépendance
12.599.319
13
P.A.R.E.N.
Parti de la Renaissance Nationale
12.599.319
14
P.B.R.
Parti Burkinabé pour la Refondation
567.537
15
P.D.N.
Parti Démocratique National
227.015
16
P.D.P./PS
Parti pour la Démocratie et le Progrès/Parti Socialiste
12.599.319
17
P.D.S.
Parti pour La Démocratie et le Socialisme
7.150.965
18
P.F.I.D.
Parti des Forces Indépendantes pour le Développement
1.021.566
19
P.N.P.
Parti National des Patriotes
10.783.201
20
P.N.R/J.V.
Parti National Républicain/ Juste -Voie
2.497.162
21
P.P.D.S.
Parti pour le Progrès et le Développement Social
8.513.053
22
P.S.U.
Parti Socialiste Unifié
5.561.862
23
R.D.P.
Rassemblement Démocratique et Populaire
1.021.566
24
R.D.R.
Rassemblement des Républicains
2.610.670
25
R.P.P-G
Rassemblement Pour la Prospérité-Gwasigi
2.270.147
26
U.D.D.
Union pour la Démocratie et le Développement
1.135.074
27
U.D.P.I.
Union des Démocrates Progressistes Indépendants
4.199.773
28
U.N.D.P.
Union Nationale pour la Démocratie et le Progrès
6.696.935
29
UNIR/MS
Union pour la Renaissance /Mouvement Sankariste
10.896.708
30
U.P.D/PT
Union des Paysans Démocrates/Parti du Travail
2.270.147
TOTAL
200.000.000
Source arrêté cnnininf n^.0ft9-n^6/MATn/MFF Hn 1 <1 avril Oflfl?
-quatre vingt dix neuf millions neuf cent quatre vingt dix neuf
mille neuf cent quatre vingt douze francs CFA (99 999 992 F
CFA) au titre du financement des activités hors campagne
électorale.
Cette subvention a été répartie selon les modalités prévues par
l'arrêté conjoint n° 2002-239/MATD/MEF du 17 juin 2002,
lesquelles sont les suivantes
-cinquante millions de francs (50 000 000 F CFA) entre
les partis politiques ayant obtenu au moins 5% des
                 
                PAGE 37
                17 Août 2006
J.O SPÉCIAL N° 02
37
UELUUV Y,**...,
suffrages exprimés aux législatives du 5 mai 2002, au
prorata du nombre de suffrages.
-quarante neuf millions neuf cent quatre vingt dix neuf
mille neuf cent quatre vingt douze francs CFA (49 999
992 F CFA) de façon égalitaire entre les partis politiques
reconnus et à jour eu égard à leurs statuts et ayant pris part
au moins à un scrutin.
Les tableaux de répartition sont les suivants
N°
Partis Politiques
Suffrages
Obtenus
Pourcentage des
Suffrages Obtenus
Montants
Alloues
1
A.D.F/RDA Alliance pour la Démocratie et la Fédération
Rassemblement Démocratique Africain
291 321
13,66%
7 384 582
2
C.P.S. Convention Panafricaine Sankariste (Bloc
Socialiste)
27 146
1,27%
0
3
C.D.P. Congrès pour la Démocratie et le Progrès
1 463 278
68,63%
37 101 308
4
F.F.S. Front des Forces Sociales
16 740
0,79%
0
5
G.D.P. Groupe des Démocrates et Patriotes
12 685
0,59%
0
6
M.T.P. Mouvement pour la Tolérance et le Progrès
8 034
0,38%
0
7
N.D.S. Nouvelle Démocratie Sociale
2 838
0,13%
0
8
P.A.I. Parti Africain de l'Indépendance
32 288
1,51%
0
9
P.D.P/PS Parti pour le Développement et le Progrès/Parti
Socialiste
217 480
10,20%
5514 110
10
P.P.D.S. Parti pour le Progrès et le Développement Social
11 534
0,54%
0
11
P.S.B. Parti Socialiste Burkinabé
38 383
1,80%
0
12
U.V.D.B. Union des Verts du Burkina
10 275
0,48%
0
TOTAL
2 132 002
50 000 000
Ce sont ces subventions accordées par l'Etat aux partis
politiques qui ont fait l'objet de contrôle par la chambre.
2) Le cadre juridique du contrôle
Le contrôle des subventions accordées aux partis politiques a
été confié exclusivement à la Cour des comptes à la fois par la
loi n° 012-2000 AN du 02 mai 2000 portant financement des
activités des partis politiques et des campagnes électorales et
son modificatif, la loi n° 012-
2001 AN du 28 juin 2001, et
par la loi organique n° 014-
2000 AN du 16 mai 2000,
portant composition,
attributions, organisation,
fonctionnement de la Cour
des comptes et procédure
applicable devant elle.
Cependant, compte tenu du
fait que la mise en place de la
Cour des comptes n'est
intervenue qu'en août 2002, et
qu'elle n'a commencé ses
activités de contrôle qu'en
octobre 2002, il résulte donc
que jusqu'à cette date, la loi
portant financement des
activités des partis politiques
n'avait pas encore connu
d'application en matière de
contrôle.
N°
PARTIS POLITIQUES
MONTANTS
ALLOUES
1
A.D.F/R.D.A
Alliance pour la Démocratie et la Fédération/Rassemblement
Démocratique Africain
1 785 714
2
A.P.L.
Alliance pour le Progrès et la Liberté
1 785 714
3
C.D.F.
Convention pour la Démocratie et la Fédération
1 785 714
4
C.D.P.
Congrès pour la Démocratie et le Progrès
1 785 714
5
C.N.D.P.
Convention Nationale des Démocrates Progressistes
1 785 714
6
C.P.S.
Convention Panafricaine Sankariste
1 785 714
7
~8
F.F.S.
Front des Forces Sociales
1 785 714
F.R.
Front de Refus
1 785 714
9
G.D.P.
Groupe des Démocrates Patriotes
1 785 714
10
M.D.P.
Mouvement des Démocrates Progressistes
1 785 714
1 1
M.T.P.
Mouvement pour la Tolérance et le Progrès
1 785 714
12
N.D.S.
Nouvelle Démocratie Sociale
1 785 714
13
O.D.D.N.
Organisation Pro-Démocratique pour la Défense de la Nature
1 785 714
14
P.A.I.
Parti Africain de l'Indépendance
1 785 714
15
P.A.R.E.N.
Parti de la Renaissance Nationale
1 785 714
16
P.D.P. /PS
Parti pour la Démocratie et le Progrès/Parti Socialiste
1 785 714
17
P.L.B.
Parti Libéral Burkinabé
1 785 714
18
P.N.P.
Parti National des Patriotes
1 785 714
19
P.P.D.S.
Parti pour le Progrès et le Développement Social
1 785 714
20
R.D.P.
Rassemblement Démocratique et Populaire
1 785 714
21
R.D.R.
Rassemblement des Républicains
1 785 714
22
U.D.F.
Union Démocratique du Faso
1 785 714
23
U.D.P.I.
Union des Démocrates et Progressistes Indépendants
1 785 714
24
U.F.D.
Union des Forces Démocratiques
1 785 714
25
U.F.D.P.
Union des Forces Démocratiques et Progressistes
1 785 714
26
U.L.D.
Union des Libéraux pour la Démocratie
1 785 714
27
U.S.B.
Union Sociale du Burkina
1 785 714
28
LES VERTS
Les Verts du Burkina
1 785 714
TOTAL
49 999 992
3) Les principales anomalies
et irrégularités relevées.
Sur la forme
-Les délais
Aux termes des lois sus citées,
les partis politiques sont tenus
de justifier l'utilisation des
financements reçus auprès de
la Cour des comptes dans les
trois (3) mois suivant le jour
du scrutin, s'il s'agit de la
subvention pour la campagne
électorale, et dans le premier
trimestre de l'exercice
budgétaire suivant, en ce qui
concerne la subvention de
fonctionnement. Les dates
limites sont donc
respectivement le 5 août 2002,
et le 31 mars 2003.
Des vérifications effectuées
par la Cour au regard de ces
délais, il ressort que
pour le financement de la
campagne électorale 2002,
seuls quatre (4) partis
Source Arrêté "conjoint n®2002-239/MATD/MEF du 17 juin 2002
                 
                PAGE 38
                38
J.O SPÉCIAL N° 02
17 Août 2006
politiques ont transmis leurs dossiers à la Cour avant le 6 août
2002.
Ce sont
-le GDP
-le PFID
-le PAREN
-le FFS
rapport déposé le 30/07/02
rapport déposé le 31/07/02
rapport déposé le 01/08/02
rapport déposé le 01/08/02
-Pour le financement des activités hors campagne, douze
(12) partis ont transmis leurs dossiers à la Cour avant le
1er avril 2003.
Il s'agit de
l'UDPI
-le RDP
le FFS
l'UFD
l'UFDP
le GDP
-l'UDF
le PNP
-le RDR
le PAI
le PAREN
le PPDS
13/12/2002
20/01/2003
18/02/2003
12/03/2003
14/03/2003
14/03/2003
21/03/2003
23/03/2003
28/03/2003
31/03/2003
31/03/2003
31/03/2003
Les documents exigés.
Selon les articles 7 et 12 de la loi N°012-2000/AN du 2 mai
2000, les documents à produire à la Cour des comptes pour le
contrôle des financements reçus de l'Etat sont
le rapport financier en ce qui concerne le financement de
la Campagne électorale;
le rapport financier et le bilan comptable pour le
financement des activités hors campagne.
La loi ne définit ni le rapport financier, ni le bilan comptable.
Elle précise néanmoins en son article 7 qu'ils ont pour objet
de rendre compte de l'utilisation des fonds publics reçus, elle
subordonne leur validité à la signature et la certification de
sincérité par l'organe dirigeant du parti ou par le candidat (en
cas d'élection présidentielle)
Aussi, la Cour a-t-elle admis tout document faisant la relation
des dépenses effectuées sur les financements reçus et
comportant la signature et certification de l'organe dirigeant
du parti.
Au regard de ces critères, les vérifications ont révélé les
irrégularités suivantes
non production du rapport financier;
défaut de certification du rapport financier par l'organe
compétent;
production d'un rapport financier unique pour les deux types
de financement.
Les Partis Politiques concernés ont été invités, par lettre du
Premier Président, à réparer lesdites irrégularités,
conformément aux dispositions de l'article 18 de la loi N°012-
2000/AN du 2 mai 2000.
Sur le fond
L'article 15 de la loi N°012-2000/AN du 2 mai 2000, stipule
que la Cour se prononce sur la régularité des dépenses. Il
s'agit donc de vérifier l'application des règles budgétaires sur
l'utilisation des fonds publics octroyés par l'Etat aux Partis
Politiques.
Ceci appelle l'examen des pièces justificatives.
Compte tenu du fait que la loi ne fait pas obligation aux Partis
Politiques de joindre les pièces justificatives aux rapports
financiers, la chambre a procédé par ciblage pour l'examen de
ces pièces.
Elle a identifié au niveau des rapports financiers, les rubriques
de dépenses comportant des insuffisances, des imprécisions
ou des incohérences appelant un rapprochement avec les
pièces de dépenses concernées, ainsi que les dépenses pour
lesquelles il existe une réglementation particulière (cas des
marchés), puis, s'appuyant sur l'article 18 de la loi précitée,
elle a invité les Partis Politiques concernés, par lettre du
Premier Président, à produire les justificatifs des dépenses en
cause.
II. Les suites
Au titre du contrôle des financements publics
accordés aux partis politiques
1) La décision de la Cour
La Cour a décidé
1) qu'à titre exceptionnel, il ne soit pas fait application de
sanctions dans le cadre du présent contrôle. Cette décision est
justifiée par les nombreuses insuffisances de la loi N°012-
2000/AN du 2 mai 2000 qui la rendent difficile d'application
et qui peuvent, par conséquent, être à l'origine de la non
exécution par les Partis Politiques de leurs obligations, en
particulier
-l'absence de définition du rapport financier et de sa
contexture;
-l'absence de définition des sanctions pour irrégularités
-la mise à disposition tardive des subventions.
2) que des référés soient adressés aux ministres chargés de
l'exécution de la loi portant financement des activités des
partis politiques et des campagnes électorales.
2) Les référés.
Ils visent à faire prendre des mesures correctives pour pallier
les lacunes de la loi, conformément aux dispositions de
l'article 104 et suivants de la loi organique N°014-2000/AN
du 16 mai 2000, portant composition, attributions,
organisation, fonctionnement de la Cour des comptes et
procédure applicable devant elle. Les référés portent sur les
points suivants
a) Les dépenses éligibles à la subvention de campagne.
Le contrôle de la légalité fait une large part à la vérification
des pièces justificatives. Celles-ci doivent répondre à une
nomenclature définie et revêtir les formes exigées pour
                 
                PAGE 39
                17 Août 2006
J.O SPÉCIAL N° 02
39
permettre leur contrôlabilité. Ceci implique que certaines
dépenses dont la contrôlabilité est difficile, soient exclues des
dépenses éligibles à la subvention de l'Etat. De même, les
dépenses qui ne concourent pas directement à la campagne
électorale devraient être écartées. Cela reviendrait à limiter les
dépenses susceptibles d'être financées par la subvention de
l'Etat, en particulier en ce qui concerne les campagnes
électorales. Ainsi, on pourrait ne retenir que celles qui sont
indispensables et peuvent être appuyées de justificatifs en
bonne et due forme, telles que
les dépenses de propagande par objet (tee-shirts,
casquettes, sacs, dépliants, affiches, panneaux, calendriers,
porte-clefs)
les dépenses de propagande par média (radio, télévision,
presse écrite)
les dépenses de télécommunication (téléphone, télex, e-
mail, fax)
les dépenses de transport (carburant et lubrifiant, achat et
location de moyens de transport)
les dépenses de meeting (location de salles, sonorisation,
électrifïcation).
En revanche, les libéralités et les dépenses de prestige des
Partis Politiques et autres frais annexes de meeting (espèces,
boissons, etc....), ne doivent pas être payées sur les fonds
publics car l'intervention financière de l'Etat dans le domaine
des élections ne doit pas être une source de gabegie, mais un
moyen de les aider à accomplir leur mission dans un cadre,
équitable et loyal.
b. La transmission des pièces justificatives
Il est souhaitable que les pièces justificatives soient transmises
avec le rapport financier, faute de quoi leur vérification sur
place s'avère impossible dans beaucoup de cas, parce que bon
nombre de partis politiques n'ont pour siège qu'une boîte
postale. Du reste, cette compréhension semble être partagée
par certains partis politiques qui ont spontanément
accompagné leur rapport financier des pièces justificatives.
c.Les sanctions
La seule sanction décrite par la loi est celle de l'article 16 qui
consiste au non renouvellement de la subvention de l'Etat
pour la prochaine campagne électorale ou le prochain
exercice, selon le cas. Cette sanction est précise et vise le cas
de non respect des délais de dépôt des rapports financiers.
Or, l'article 18 évoque l'application de sanctions (au pluriel)
sans les définir. Il ne renvoie pas non plus à l'article 16. On
peut donc penser qu'il s'agit de sanctions autres que le non
renouvellement temporaire de la subvention, d'autant qu'elles
ne visent pas à réprimer la non production des rapports
financiers, mais à donner à la Cour des comptes un pouvoir de
pression permettant de contraindre les partis politiques à
répondre à ses injonctions lorsqu'elle leur demande de réparer
les irrégularités qu'ils ont commises.
fi y a donc lieu de définir ces sanctions. A cet effet, il parait
tout à fait normal qu'un ordre de recette soit émis pour
recouvrer le montant des dépenses non justifiées et qu'une
amende soit infligée par la Cour en cas de non réponse, ou de
réponse insatisfaisante à une injonction cette amende
pourrait être calculée par application d'un taux de 25% à 50%
au montant de toute pièce justificative non produite après
injonction, ou rejetée.
d. Le sort des alliances
Certains partis politiques se sont regroupés sous une même
bannière pour prendre part au scrutin, réalisant ainsi une
alliance. Il conviendrait que la loi précise que ces partis sont
individuellement et solidairement responsables de l'utilisation
de la subvention et qu'en conséquence, la décision prise par la
Cour des comptes à l'issue de ses contrôles s'applique aussi
bien à l'alliance qu'à ses membres pris individuellement.
e. Le compte destiné à recevoir la subvention
Aux termes de l'article 6 de la loi N°012-2000/AN du 2 mai
2000, le recouvrement et la gestion de la subvention pour les
campagnes électorales sont assurés par le mandataire financier
désigné par le parti politique ou le candidat. La subvention est
versée dans un compte spécialement ouvert à cet effet. Cette
disposition qui tend à assurer la traçabilité de l'opération
ne semble pas être en vigueur dans la pratique, les fonds étant
remis directement aux mandataires des partis ou des
candidats.
Il y a lieu d'inviter la direction du Trésor et de la comptabilité
publique à mettre en œuvre ce mécanisme qui constitue à la
fois un garde-fou contre la dissipation et un moyen de
contrôle.
3) Les conclusions du ministère public
Au regard de ces constats, le Parquet Général a requis, dans
ses conclusions, l'application stricte de la loi en ces termes
...Considérant par ailleurs, que le contrôle effectué sur les
rapports des partis suscités par la Chambre Chargée du
Contrôle des Entreprises Publiques, des Institutions de
Sécurité Sociale, des projets de développement financés sur
ressources extérieures, des partis politiques, de tout organisme
soumis au contrôle de la Cour, a révélé des insuffisances, des
irrégularités, des imprécisions et des incohérences.
Considérant que ces partis politiques ont méconnu les
prescriptions requises par la loi n°012-2001/AN du 28 juin
2001 portant modification des articles 14 et 19 de la loi n°012-
2000/AN du 02 mai 2000 portant financement des activités
des partis politiques et des campagnes électorales.
Vu les articles 12, 15, 16,17 et 18 de la loi susvisée, le
Ministère Public requiert, qu'il plaise à la Cour d'en tirer
toutes les conséquences de droit et dire que ces partis
politiques qui n'ont pas déposé dans les délais prescrits par la
loi leurs rapports financiers de campagne (05 mai 2002) ou
hors campagne électorale, perdent leurs droits à la subvention
de l'Etat pour la toute prochaine campagne électorale ainsi
que pour l'exercice budgétaire suivant
La Cour n'a pas cru devoir suivre cette position en se fondant
d'une part sur les difficultés d'application des textes (lacunes
et insuffisances) et, d'autre part, sur le fait que le délai qui lui
avait été imparti pour la notification de sa décision était
expiré.
                 
                PAGE 40
                40
J.O SPÉCIAL N° 02
17 Août 2006
Les référés
COUR DES COMPTES BURKINA FASO
Unité-Progrès-Justice
CHAMBRE CHARGEE DU CONTROLE
DES ENTREPRISES PUBLIQUES (CC/CCEP)
iek-k-Jck
Ouagadougou, le 16 juin 2004
N°04-331 /CC/CCEP
LE PREMIER PRESIDENT
DE LA COUR DES COMPTES
Vous voudriez, conformément aux dispositions précitées, me
faire connaître l'identité du fonctionnaire que vous avez
commis à l'exécution du présent référé (article 104 alinéas 2)
et me communiquer dans les trois mois les mesures
correctives mises en œuvre.
Veuillez agréer, Monsieur le Ministre, l'assurance de ma
considération distinguée.
Boureima Pierre NEBIE.
Monsieur le Ministre de
l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
OUAGADOUGOU
Ob jet Référé consécutif au contrôle des subventions
accordées aux partis politiques en 2002
Monsieur le Ministre,
A l'issue du contrôle des subventions accordées aux partis
politiques en 2002, la Cour des comptes a relevé un certain
nombre de lacunes et d'insuffisances dans la réglementation
relative aux financements publics des activités des partis
politiques et des campagnes électorales (loi n° 12- 2000/ AN
du 02 mai 2000).
Aussi, en application des articles 104 et 105 de la loi
organique n° 0147- 2000/ AN du 16 mai 2000 portant
composition, attributions, organisation, fonctionnement de la
Cour des Comptes et procédure applicable devant elle, j'ai
l'honneur de vous adresser le présent référé pour
1°) porter à votre connaissance les lacunes et insuffisances en
cause (cf. rapport général de contrôle ci-joint)
2°) vous demander de prendre ou faire prendre les mesures
nécessaires en vue de compléter la loi n° 12-2000 AN du 2 mai
2000 par des dispositions
décrivant le rapport financier et sa contexture
définissant les irrégularités passibles des sanctions
prévues à l'article 18 (non production de pièces
justificatives ou non-conformité des pièces produites) ainsi
que la nature et le montant des dites sanctions (ordre de
recette et ou amende)
limitant les dépenses de télécommunication, les dépenses
de transport (achat de carburant et de lubrifiant, achat et
location de moyens de transport).
                 
                PAGE 41
                17 Août 2006
J.O SPÉCIAL N° 02
41
COUR DES COMPTES
BURKINA FASO
Unité-Progrès-Justice
CHAMBRE CHARGEE DU
CONTROLE DES ENTREPRISES
PUBLIQUES (CC/CCEP)
N°04-330 /CC/CCEP
Ouagadougou, le 14 juin 2004
LE PREMIER PRESIDENT
DE LA COUR DES COMPTES
commis à l'exécution du présent référé (article 104 alinéas 2
de la loi ci-dessus citée) et me communiquer dans les trois
mois les mesures correctives mises en œuvre.
Veuillez agréer, Monsieur le Ministre, l'assurance de ma
considération distinguée.
Boureima Pierre NEBIE.
Monsieur le Ministre des
Finances et du Budget
OUAGADOUGOU
Obiet Référé consécutif au contrôle des subventions
accordées aux partis politiques en 2002
Monsieur le Ministre,
A l'issue du contrôle des subventions accordées aux partis
politiques en 2002, la Cour des comptes a relevé un certain
nombre de lacunes et d'insuffisances dans la réglementation
relative aux financements publics des activités des partis
politiques et des campagnes électorales (loi n° 12-2000/AN du
02 mai 2000).
Aussi, en application des articles 104 et 105 de la loi
organique n° 0147- 2000/ AN du 16 mai 2000 portant
composition, attributions, organisation, fonctionnement de la
I Cour des Comptes et procédure applicable devant elle, un
référé vous est adressé en vue de:
1) porter à votre connaissance les lacunes et
insuffisances en cause (cf. rapport général de contrôle ci-
I joint);
2) vous demander de prendre ou faire prendre les
I mesures nécessaires en vue de
faire appliquer effectivement le 2eme alinéa de l'article
6 selon lequel la subvention est mise à la disposition du
mandataire financier désigné par le candidat par
versement dans un compte spécialement ouvert à cet
effet.
-mettre les subventions à la disposition des partis
politiques dans des délais raisonnables.
Vous voudriez, conformément aux dispositions précitées, me
faire connaître l'identité du fonctionnaire que vous avez
                 
                PAGE 42
                42
J.O SPÉCIAL N° 02
17 Août 2006
CONCLUSION
Après deux années d'existence, la pratique quotidienne de la
Cour a permis de mettre à nu un certain nombre
d'insuffisances qui ont réduit son efficacité mais qui ouvrent
des pistes pour envisager des perspectives en vue d'une plus
grande performance.
Les insuffisances
Elles portent principalement sur l'organisation de la Cour et
les ressources humaines.
1) Au titre de l'organisation de la Cour
Si des innovations majeures ont été apportées au niveau de
l'organisation de la juridiction supérieure de contrôle des
finances publiques par la loi organique n°014-2000/AN du 16
mai 2000, cette organisation ne produit pas toute l'efficacité
qui en est attendue parce que toutes les mesures
d'accompagnement n'ont pas été prises. A titre d'exemple
les omissions et incohérences créant des difficultés
d'application de la loi organique;
la non concrétisation de l'autonomie financière de la
Cour.
2) Au titre des ressources humaines
La charge de travail découlant de l'importance des attributions
de la Cour, les règles de fonctionnement et les principes de
contrôle requièrent un minimum de personnel.
A titre indicatif, en ce qui concerne la charge annuelle de
travail, un recensement des comptes par chambre suffit pour
s'en faire une idée
Chambre chargée du contrôle des opérations de l'Etat
3 comptes de comptables principaux;
59 comptes de comptables des Etablissements publics de
l'Etat.
Chambre chargée du contrôle des collectivités territoriales
13 comptes de comptables des régions;
45 comptes de comptables des provinces;
49 comptes de comptables des communes urbaines;
301 comptes de comptables des communes rurales.
Chambre chargée du contrôle des entreprises publiques
-17 Sociétés d'Etat
-Plus de 100 projets sur financement extérieur
-42 partis politiques bénéficiaires de financements publics
Quant à la procédure, le système de la collégialité mis en place
impose la présence d'au moins trois magistrats par chambre
pour toute prise de décision.
Enfin, les principes universels généralement admis en matière
de contrôle recommandent fortement les contrôles par équipe.
Toutes ces exigences cumulées impliquent la mise à
disposition d'un minimum de personnel dont la Cour des
comptes ne dispose pas à l'heure actuelle. L'effectif de la
Cour, à la date du présent rapport est le suivant
Le siège
Premier Président 1
Présidents de Chambre 3
Conseillers 8
Vérificateurs 6
Le parquet général
Procureur Général 1
Commissaire du Gouvernement 1
Le greffe central
Greffier en Chef 1
Greffier de Chambre 1
Soit un total de 22 membres
Par ailleurs, il est à déplorer l'absence d'un statut garantissant
l'indépendance, la sécurité, la carrière et une grille salariale
incitative en faveur des magistrats financiers de la Cour. Aux
termes de la loi organique en vigueur, ceux-ci n'exercent
qu'un mandat à la Cour, mandat dont la durée est de cinq ans
renouvelable une fois.
Les perspectives
Elles découlent du diagnostic ci-dessus relatif aux
insuffisances. Il s'agit d'entreprendre toutes actions
susceptibles de donner plus d'opérationnalité à la Cour. Ces
actions peuvent être regroupées en deux catégories.
1) La consolidation de l'autonomie de la Cour.
Ces actions consisteront en
la prise de dispositions concrètes de mesures permettant
une autonomie de gestion du budget de la Cour
(déblocages trimestriels des fonds);
l'adaptation de l'organigramme de la Cour à son profil de
structure autonome, en prévoyant, dans le cadre d'une
relecture des textes, un Secrétariat général et une Agence
comptable.
2) Le renforcement des capacités techniques
Il s'agit
d'une part, de poursuivre la formation de l'ensemble du
personnel, en mettant l'accent sur la formation des
magistrats en technique de vérification, d'instruction, de
rédaction des rapports et des arrêts et en les familiarisant
avec l'outil informatique;
d'autre part, de mettre à disposition des outils de travail
nécessaires ouvrages, documents, manuel de
vérification, micro- ordinateurs (postes fixes et portables)
etc.
3) Les actions tendant au renforcement des ressources
humaines
Deux axes majeurs sont envisagés à cet effet
a) Pourvoir la Cour en personnel suffisant
Au regard de ses attributions et des contraintes techniques, la
Cour, pour être pleinement opérationnelle, devrait disposer
                 
                PAGE 43
                17 Août 2006
JO-
SPÉCIAL N° 02
43
rm i* i treaty M ttftMMfgiiimriM
d'un personnel administratif;
d'un personnel technique d'assistance en matière de
contrôle;
d'un personnel de soutien en nombre suffisant (secrétaires,
agents de liaison, chauffeurs).
b) doter les magistrats de garanties juridiques nécessaires à
l'exercice de leur fonction, dans le cadre de la relecture des
textes. Ces garanties juridiques devront concerner aussi bien
leur recrutement, le déroulement de leur carrière que la
sécurité de leur emploi.
Au-delà de ces aspects qui concernent sa fonctionnalité,
l'ambition de la Cour est de mettre en œuvre, à partir de 2005,
toutes les attributions que la loi lui confère, en particulier
celles relatives à sa mission juridictionnelle. C'est à cet effet
qu'elle a inscrit à son programme d'activités 2004-2005 le
contrôle juridictionnel des comptes des comptables publics et
la sanction des fautes de gestion des ordonnateurs. Au regard
de cette perspective, la Cour voudrait, à travers ce premier
rapport, inviter les justiciables au strict respect de leurs
obligations et assurer le peuple Burkinabé, au nom de qui la
Cour agit et rend compte, de sa détermination à jouer
pleinement son rôle de juge financier.
Ensemble contribuons à la sauvegarde du patrimoine public, à
l'assainissement des finances publiques et à la bonne
gouvernance
TABLE DES MATIERES
AVERTISSEMENT ¥§11 1 2
PREFACE 2
INTRODUCTION 3
Les innovations les nlus significatives annortées 3
PREMIERE PARTIE PRESENTATION DE LA COUR DES
COMPTES DU BURKINA FASO 4
L COMPETENCES 4
IL COMPOSITION ET ATTRIBUTIONS 4
A Composition 4
B Attributions 5
là Attributions juridictionnelles 5
2) Attributions non juridictionnelles 5
IIL ORGANISATION ET FONCTIONNEMENT 5
A Organisation 5
B Fonctionnement 5
IV. PROCEDURES 6
1} Caractéristiques 6
2) Déroulement 6
V. OBLIGATIONS DES JUSTICIABLES 7
A Les ordonnateurs 7
B Les comptables 8
DEUXIEME PARTIE ACTIVITES DE LA COUR
DES COMPTES 8
L Les activités préparatoires aux contrôles 8
A^ La sensibilisation 8
B La formation 10
C Préparation des activités juridictionnelles 10
IL Activités de contrôle 11
LA CHAMBRE CHARGEE DU CONTROLE DES OPERATIONS
DE L'ETAT 12
L Les constats 12
A Au titre du contrôle de l'exécution des lois de finances. 12
là L'exécution de la loi de finances gestion 1995 12
2} L'exécution de la loi de finances gestion 1996 13
3) L'exécution de la loi de finances gestion 1997 15
4) L'exécution de la loi de finances gestion 1998 17
5) L'exécution de la loi de finances- gestion 1999 18
                 
                PAGE 44
                44
J.O SPÉCIAL N° 02
17 Août 2006
6} L'exécution de la loi de finances gestion 2000 20
7) L'exécution de la loi de finances gestion 2001 21
8) Contrôle de l'exécution de la loi de finances gestion 2002 24
9) Analyse de l'exécution des comptes spéciaux du Trésor et de la
gestion administrative de certains agents de l'Etat 26
EU Au titre du contrôle de la gestion du Centre Hospitalier Régional
de Kava 27
La gestion financière, comptable et patrimoniale 28
A.: Au titre du contrôle de l'exécution des lois de finances 28
B Au titre du contrôle du Centre Hospitalier Régional de Kava.-28
LA CHAMBRE CHARGER DU CONTROLE
DF.S COLLECTIVITES TERRITORIALES 31
I. Les Constats 31
A- Au titre du contrôle de la gestion de la Commune de
Tenkodoeo 31
EL: Au titre du contrôle de la gestion de la Commune de
Ziniaré 32
IL Les suites 32
A- Au titre du contrôle de la gestion de la Commune de
Tenkodogo 32
11 Les propositions 32
21 Les référés 33
EL Au titre du contrôle de la gestion de la Commune de
Ziniaré 34
I A CHAMBRE CHARGEE DU CONTROLE DES ENTREPRISES
PUBLIQUES 36
L Les constats 36
Le contrôle des financements publics accordés aux partis politiques
en 2002. 36
H Le cadre juridique des financements accordés aux
partis politiques. 36
21 Le cadre juridique du contrôle 37
21 Les principales anomalies et irrégularités
relevées. 37
IL Les suites 38
Au titre du contrôle des financements oublies accordés aux partis
politiques 38
II La décision de la Cour 38
21 Les référés 38
BURKINA FASO
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
oi BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 3888
CONCLUSION
42
                