 
                    PAGE 1
                    ي٠!ل:• f ٠■
ë
؛?ق.
٥
N
BURKINA FASO
11 Juillet 2019
CINQUANTE HUITIEME ANNEE
Unité Progrès Justice
Journal Officiel
I
DU
:؛T
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque 'semaine,'
ثم.
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
1 an
39 000
ANNONCES ETAVIS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Consed des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32.60-19
25 32^ 20 25 32 41 91
Toute voie 6 mois
19 500
Association a but non lucratif et avis autre
AUTRES PAYS
que de constitution de sociétés
commerciales
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest,
Zone Afrique Nord, Centàe, Australe......
150 000 Frs
.300 000 Frs
.300 000 Frs
25 000 F CFA
.100 000 Frs
Avis de constitution de sociétés
commerciales
les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
!'affranchissement.
Zone Amérique, Asie
Zone Emope..............
100 000 F CFA
Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
ISSN 07966-5206
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de pamtion
du "JO".
.750
Année coittante.................
Année courante spéciale...
Année antérieme..............
Année antérieure spéciale.
1000
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
.900
I
.1200
mai... Décret n» 2019-0533/PRES/PM/
ATDC portant nomination d’un Conseiller
PARTIE OFFICIELLE
1846
lue.
ص Décret n٥ 2019-0534/PRES/PM/
MATDC portant nomination de Directeurs de
service.
PRESIDENCE DU FASO
i
l\
1847
2019-0619/PMS
14 ز«،'«... Décret n'
promulguant la loi n٥20-2019/AN du.,117 ٠
mai 2019 portant accès aux ressources 31 '",«،'٠٠٠ Décret n٥ 2019-0535/PRES/PM/
MATDC portant nomination de Chargés de
mission.
phytogénétiques pour l’alimentation et
l’agriculture et au partage des avantages
résultant de leur utilisation.
1848
1821
31 Décret n» 2019-0536/PRES/PM/
MATDC portant nomination d’un Conseiller
technique de gouverneur de région.
■y
14 y'«،'"... Décret n
promulguant la loi n°021-2019/AN du 07 mai
2019 portant statut des notaires au Burkina
Faso.
2019-062Q/PRES
1848
1833
31 Décret n° 2019-0537/PRES/PM/
MATDC portant nomination d’inspecteurs
techniques des services.
■m
1849
ACTES DU GOUVERNEMENT
08 «^،7... Arrêté n٥ 2019-020/MATDC/
RCOS/HC/SG/SAGJ portant accord d’un
agrément à la coopérative simplifiée des
producteurs de Maïs Nabonswendé de Kasso
en abrégé SCOOPS/PM Nabonswendé
MINISTERE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE, DE LA
DECENTRALISATION ET DE LA
COHESION SOCIALE
1849
I
m
ن:٠٧دلمأ.; -uvTiA.. Eu...,
||يلأة
,-'؛’;؛ل;.
                     
                    PAGE 2
                    BURKINA FASO N 28
1820
JOURNAL OFFICIEL
11 Juillet 2019
2019-025/
09 avril... خلأأ-\\ي
MATDC/RCES/PBLG/HC-TNK
immatriculation de la Société Coopérative
Simplifiée ،!’Utilisation du Matériel
Agricole Beeog-Neeré.
28 mai... Décret n٥ 2019-0517/PRES/PM/
MESRSI portant nomination d’un Contrôleur
de gestion.
n
portant
1856
1850
28 »،fl/... Décret n٥ 2019-0518/PRES/PM/
MESRSI portant nomination d’une Personne
responsable des marches.
1857
02 »،fl،'... Arrêté n٥ 2019-236/MATDC/SG/
DGLPAP/DOASOC portant renouvellement
de l’arrêté n٥2013-0066/MATS/SG/DGLP./
DOSOC du 19 décembre 2013, portant
autorisation d’exercer au Burkina Faso de
l’association dénommée EDUCATIONAL
FOR
ORGANIZATION en abrégé ECHO INC 1851
31 Décret n٥ 2019-0540/PRES/PM/
portant
création d’emplois à !’Université Nazi BONI 1857
MESRSI/MFPTPS/MS/MINEFID
HUNGER
31 »،fl،'... Décret n٥ 2019-0541/PRES/PM/
MESRSI portant nomination d’un Directeur
de service.
CONCERN
1860
MINISTERE DES AFFAIRES
ETRANGERES ET DE LA
COOPERATION
31 ،,،fl/... Décret n٥ 2019-0542/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant nomination
d’Administrateurs au Conseil d’administration
de !’Agence nationale de biosécurité (ANB). 1860
28 Décret n٥ 2019-0519/PRES/PM/
MAEC/MCIA portant ratification de l’accord
portant création de la Zone de libre-échange
continentale africaine (ZLECAF). Adopte le
21 mars 2018 à Kigali au Rwanda.
31 »،fl/... Décret n٥ 2019-0543/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant nomination
d'Administrateurs au Conseil d’administration
de !’Université de Fada N’Gourma (UFDG). 1861
1852
ع>)ا
31 mai... Décret n٥ 2019-0544/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant nomination
d’Administrateurs au Conseil d’administration
de !’Université de Dédougou (UDDG).
MINISTERE DE UENSEIGNEMEN
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L,
1862
31 »،fl/... Décret n٥ 2019-0545/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant nomination
d’Administrateurs au Conseil d’administration
de !’Université de Ouahigouya (UOHG).
MINISTERE DE LA COMMUNICATION ET DES
RELATIONS AVEC LE PARLEMENT
1852
28 »،fl/... Décret n٥ 2019-0514/PRES/PM/
MCRP portant nomination de Directeurs
régionaux.
31 mai... Décret n° 2019-0546/PRES/PM/
MESRSI portant conditions et modalités de
notification de la demande et de délivrance
de 1’accusé de réception pour des activités de
biotechnologie moderne.
1863
1853
MINISTERE DE LA FEMME, DE LA
SOLIDARITE NATIONALE, DE LA
FAMILLE ET DE L’ACTION HUMANITAIRE
28 mai... Décret n٥ 2019-0515/PRES/PM/
MESRSI portant changement de dénomination
de l’Université Ouaga I Professeur Joseph Kl-
ZERBO.
31 »،fl/... Décret n٥ 2019-0538/PRES/PM/
MFSNFAH portant nomination d’un Directeur
de service.
1855
1864
28 mai... Décret n° 2019-0516/PRES/PM/
MESRSI portant nomination de Directeurs de
service.
31 »،fl/... Décret n٥ 2019-0539/PRES/PM/
MFSNFAH portant nomination d’un Dil'ecteur
régional.
1855
1864
                     
                    PAGE 3
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1821
DECRETE
MINISTERE DE LA JEUNESSE ET DE LA
PROMOTION DE L’ENTREPRENEURIAT
DES JEUNES
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n°020-2019/
AN du 07 mai 2019 portant accès aux ressources
phytogénétiques pour l’alimentation et l’agriculture
et au partage des avantages résultant de leur utilisa-
tion.
28 fl,«,'... Décret n٥ 2019-0513/PRES/PM/
MJPEJ portant organisation du Ministère
de la Jeunesse et de la Promotion de
l’Entrepreneuriat des Jeunes.
1865
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Jour-
nal Officiel du Faso.
Ouagadougou, Je 14 Juin 2019
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
Roch Marc Christian KABORE
2019-0511/PRES/
22 «,«لم... Décret n
PM/MSL portant approbation des statuts
particuliers de l’Office de Gestion des
Infrastructures Sportives (OGIS).
1878
IV؛ REPUBLIQUE
BURKINA FASO
ة
PARTIE NON OFFICIELLE
SEPTIEME LEGISLATURE
/■y
1887
ANNONCES
UNITE-PROGRESQUSTICE
A,
j
PARTIE OFFICIELLE
ASSEMBLEE NATIONALE
V——————y—————ر
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N٥ 2019-O619 /PRES promulguant
la loi n٥020-2019/AN،lu 07mai 2019 portarvUae؟,
aux ressources phytogénétiques pour ؛’alimentation
et l’agriculture et au partage des avantages résultant
de leur utilisation.
LOI NO20-2019AN
PORTANT ACCES AUX RESSOURCES
PHYTOGENETIQUES POUR L’ALIMENTA-
TION ET L’AGRICULTURE ETAU PARTAGE
DESAVANTAGES RESUTTANT DE TEUR
UTILISATION
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
la lettre n٥2019-033/AN/PRES/SG/DGAJP/
DSC du 03 j'uin 2019 du Président de !’Assemblée
nationale transmettant pour promulgation la loi
n°020-2019/AN du 07 mai 2019 portant accès aux
ressources phytogénétiques pour l’alimentation et
l’agriculture et au partage des avantages résultant
de leur utilisation
Vu
Vu la Constitution
la résolution n٥001-2015/AN du 30 dé-
cembre 2015 portant validation du mandat des dé-
putés
Vu
a délibéré en sa séance du 07 mai 2019
et adopté la loi dont la teneur suit
                     
                    PAGE 4
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1822
génétiques et le partage juste et équitable des avan-
tages découlant de leur utilisation.
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE 1 OBJET ET CHAMP D’APPLICA-
Article 3
Les dispositions de la présente loi ne s’appliquent
pas
aux ressources phytogénétiques ne servant pas à
l’alimentation et à l’agriculture
à l’échangé des ressources phytogénétiques pour
l’alimentation et l’agriculture dans les cas où
l’échangé est fait par des communautés locales entre
elles et pour leur propre consommation
l’échangé est certifié pour être purement destiné à la
nourriture ou à d’autres fins de consommation
à 1’accès aux ressources phytogénétiques pour
l’alimentation et !’agriculture issues de variétés de
sélectionneurs de plantes telles que définies par la
législation relative à l’amélioration génétique des
plantes au Burkina Faso.
TION
Section 1 Objet
Article 1
La présente loi fixe les modalités d’accès aux res-
sources phytogénétiques pour l’alimentation et
l’agriculture et le partage des avantages découlant
de leur utilisation, en abrégé APA, en application du
Traité international sur les ressources phytogéné-
tiques pour l’alimentation et l’agriculture en abrégé
TIRPGAA du 03 novembre 2001.
Elle se fixe pour objectifs spécifiques
de déterminer la procédure d’accès aux ressources
phytogénétiques pour l’alimentation et l’agriculture
par la bio-prospection, la collecte et les échanges à
des fins de recherche scientifique, d’éducation, de
formation, de conservation ou d’applicationasl
cole
d’assurer le partage des avantages découlant de
l’utilisation des ressources phytogénétiques pour
l’alimentation et l’agriculture
de promouvoir la gestion et l’utilisation
desdites ressources, contribuant ainsi à la
vation de la diversité biologique nationale
générations présentes et futures.
CHAPITRE 2 DEFINITIONS
Article 4
f Au sens
durables sources phytogénétiques, de leurs dérivés et des élé-
conter- ments intangibles à des fins de recherche, de pros-
biologique, de conservation, d’application
de la présente loi, on entend par
obtention, possession et utilisation des res-
ب
r سس:سث؛٧عل١;
accord de transfert de'matériel (ATM) accord
conclu entre l’Autorité ou son représentant et un
collecteur, fixant les conditions dans lesquelles les
ressources génétiques peuvent être transférées d’une
partie à une
accord type de transfert de matériel (ATTM) ac-
cord de transfert de matériel établi en vertu de l’ar-
Section 2 Chamn d’annlication
Article 2
La présente loi s’applique aux ressources phyto-
génétiques pour l’alimentation et l'agriculture,
notamment à toute partie contenant des gènes des-
dites ressources, dans le domaine de la collecte, de
la prospection, de l’échangé, de l’expérimentation,
de la création, de la diffusion, de la conservation,
de l’importation, de l’exportation, du transfert, du
mouvement transfrontière, y compris le transit de
tout matériel phytogénétique pour l’alimentation
et l’agriculture que ce soit de manière autochtone
ou par naturalisation, y compris les ressources phy-
togénétiques du sélectionneur destinées à des fins
non commerciales au Burkina Faso que ce soit dans
des conditions de conservation In ،؟tiw ou dans des
conditions de conservation Ex Situ.
Elle concilie, dans sa mise en œuvre, le Traité in-
temational sur les ressources phytogénétiques pour
l’alimentation et l’agriculture et le Protocole de Na-
goya du 29 octobre 2010 sur !’accès aux ressources
autre
tide 12.4 du Traité international sur les ressources
phytogénétiques pour !’alimentation et !’agriculture
acquisition de manière autochtone toute ressource
phytogénétique obtenue à partir de l’intérieur du
Burkina Faso, à travers les communautés locales
acquisition par naturalisation toute ressource phy-
togénétique d’un autre pays, parvenu au Burkina
Faso et qui s’y développe, devient alors une res-
source phytogénétique du Burkina Faso
autorité autorité nationale de tutelle de la gestion
et de la recherche représentant l’Etat en matière de
ressources phytogénétiques pour l’alimentation et
l’agriculture
autorité nationale compétente structure respon-
sabilisée par une partie au Traité international sur
                     
                    PAGE 5
                    11 ,Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1823
les ressources phytogénétiques pour l’alimentation
et !’agriculture. Elle est chargée d’exercer les fonc-
tions administratives requises pour la mise en œuvre
dudit Traité et est autorisée à agir au nom de la par-
tie
autres administrations institutions, organisations
ou structures, autres que l’autorité compétente,
concernées par les activités en matière de ressources
phytogénétiques pour !’alimentation et l’agricultu-
le milieu où se sont développés leurs caractères
distincts
demandeur toute personne physique ou morale dé-
sirant mettre au point, importer, exporter, diffuser,
ou utiliser les ressources phytogénétiques pour l’ali-
mentation et l’agriculture
dispositions connexes toutes autres clauses sup-
plémentaires ou conventions accessoires associées
qui facilitent le consentement préalable donné en
connaissance de cause et qui peut notamment être
biotechnologie moderne application des teclmiques une lettre de change, un protocole d’accord ou un
de recombinaison de l’acide nucléique et de fusion, accord universitaire ou de recherche
cellulaire in vitro, qui francliissent les barrières phy- mouvement transfrontière tout mouvement des
siologiques naturelles de la reproduction ou de la ressources phytogénétiques pour l’alimentation et
recombinaison, autrement que par la reproduction et l’agriculture en provenance d’une zone relevant de
la sélection naturelle la compétence nationale d’un Etat et à destination
bio-prospection exploration et collecte des res- d’une zone relevant de la compétence nationale
d’un autre Etat, ou en transit par cette zone, pour sources génétiques
collecteur personne ou son représentant, qui ob- autant que deux Etats au moins soient concernés par
tient ou ayant l’intention d’obtenir 1’accès aux res- le mouvement
,sources génétiques, de leurs produits dérivés ou les obtenteur personne qui a mis au point une variété
intangibles qui se produisent ou sont ortgi- c terme n’inclut pas une personnequi aredevelop- ؛lé^^nt؛
une variété dont l’existence est :٧:ء^جئ ٥٧ ؛P ج e re so e ;؛naires du Bu;k٦a Fa
collection Ex Situ collection de ressources phy- publiquement connue ou est 'sujet d’une connais-
culture sance ordinaire t؛ ur l’alimentation؛togenetiques p
organe de gesti’on structure morale responsable conservée en dehors de leurs habitats naturels
::ء٢لاهة:ح: ةحح :؛،::ج:ا. ressourcesphytoge- d^ la gouvernance dans ج؛ سع :;لل:ل collection
netiques po; ralimeirtatton et l’agriculture con'ser- pltytogénéttquespourl’alimentation et !’agriculture
placées SOUS sa tutelle vée dans leur h3bitat naturel
organe directeur organe directeur du Traité interna-
tional sur les ressources phytogénétiques pour l’ali-
mentation et !’agriculture
organisme génétiquement modifié ou transgé-
nique tout organisme dont le matériel génétique
a été modifié autrement que par multiplication ou
recombinaison naturelle
partage des avantages partage des avantages qui
découlent de l’utilisation des ressources phytogéné-
tiques pour l’alimentation et l’agriculture. Il corn-
prend la technologie, le transfert de technologie,
les innovations, les pratiques, les résultats de la re-
cherche, le renforcement des capacités, la connais-
sance et le savoir de la communauté, la sensibilisa-
tion et l’éducation
partie contractante Etat du Burkina Faso
permis d’accès permis délivré en vertu de la pré-
sente loi qui autorise une personne à accéder
ressources phytogénétiques pour )’alimentation et
agriculture en dehors du système multilatéral"؛
produit ressources plrytogénétiques poui' l’ali-
mentation et l’agriculture qui renferment le maté-
riel génétique ou l’une quelconque de ses parties
re;
communautés locales populations à la bas'e ayant
leur forme d’organisation, d’expression socio-cultu-
relie, de participation à la prise de décision et de
gestion de l’espace, de l’environnement et de l’éco-
nomie et dont les droits de propriété sont établis sur
les ressources phytogénétiques et les connaissances
traditionnelles associées qu’elles détiennent et qui
sont gouvernées par leurs propres coutumes, tradi-
tions ou lois locales
consentement préalable donné en connaissance de
cause fait pour le demandeur d’obtenir, sur la base
d’une information complète et précise qu’il donne,
l’accord préalable de l’Etat et/ou des communautés
locales concernées pour utiliser des ressources phy-
togénétiques ou des connaissances traditionnelles
conservation Ex Situ conservation des ressources
phytogénétiques en dehors de leurs habitats naturels
aux
conservation In Situ conservation des écosystèmes
et habitats naturels ainsi que le maintien et la re-
constitution des populations d’espèces viables dans
leur milieu naturel. Dans le cas des espèces végé-
taies cultivées, il s’agit de leur conservation dans
                     
                    PAGE 6
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1824
11 Juillet 2019
ou composantes génétiques qui sont prêtes pour
la commercialisation, à l’exclusion des produits ou
autres matériels utilisés pour l’alimentation humaine
ou animale et la transformation
ressources biologiques ressources génétiques, or-
ganismes ou parties d’organismes, populations ou
autres éléments biotiques des écosystèmes ayant
une valeur effective ou potentielle pour l’humanité
ressources phytogénétiques produit d’origine vé-
gétale, renfermant le matériel de reproduction et
de multiplication végétative, contenant des unités
fonctionnelles de l’hérédité et ayant une valeur ef-
fective ou potentielle pour l’humanité
ressources phytogénétiques pour l'alimentation et
l’agriculture matériel génétique d’origine végétale
ayant une valeur effective ou potentielle pour l’ali-
mentation et l’agriculture
ressources phytogénétiques pour !’alimentation et
l’agriculture en cours de mise au point ressources
phytogénétiques pour l’alimentation et l’agriculture
qui ne sont pas encore prêtes pour la commercialisa-
tion et que le sélectionneur souhaite mettre ؛au point
ou transférer à une autre personne ou instance en
vue de sa mise au point. La période de mise au point
des «ressources phytogénétiques pour l’alimenta-
tion et l’agriculture en cours de mise au point» est
réputée avoir cessé lorsque ces ressources sont corn
mercialisées sous forme de pro؛u؛t
sélectionneur personne travaillant dans un orga-
nisme de recherche public ou à titre privé et s’occu-
pant de création, d'amélioration et de conservation
de variétés d’espèces végétales
semence végétale matériel ou organe végétal ou
partie d’organe végéta!, telles que graine, bouture.
au cours desquelles des ressources phytogénétiques
pour l’alimentation et l’agriculture sont expérimen-
tées١ produites, stockées, distribuées, importées, ex-
portées, détruites ou éliminées
variété ensemble végétal cultivé, taxon botanique
du rang le plus bas connu, défini par l’expression
reproductible de ses caractères distinctifs ou qui
se distinguent par des caractères morphologiques,
physiologiques, cytologiques, chimiques ou autres
significatifs pour l’agriculture, la sylviculture, l’hor-
ticulture et qui après multiplication ou reconstitu-
tion conservent leurs caractères distincts.
CHAPITRE 3 DISPOSITIF INSTITUTION-
NEL
ARTICLE 5:
Il est créé une autorité nationale compétente dé-
nommée. Commission nationale de gestion des res-
sources phytogénétiques, en abrégé CONAGREP.
Elle est placée sous la tutelle du ministère en charge
de la recherche scientifique.
rtlcle 6
La CONAGREP a pour mission d’exercer les fonc-
؛pnS administratives pour la gestion des ressources
phytogénétiques en général. Elle assure la mise en
œuvre du Traité et représente le Burkina Faso aux
réunions de son organe directeur.
La CONAGREP est l’autorité administrative natio-
nale compétente en matière d’accès et de partage des
avantages découlant de l’utilisation des ressources
phytogénétiques pour !’alimentation et l’agricultu¬
re.
bulbe, greffon, rhizome, tubercule, stolon, embryon.
Elle est dotée de la personnalité morale.
Un décret pris en Conseil des ministres détermine
les attributions, !,organisation et le fonctionnement
de la CONAGREP.
susceptible de repi'oduire un individu
structure responsable institution publique ou
privée, institut de recherche public ou privé, agence
responsable de la gestion d’une ou des unités de
ressources phytogénétiques pour l’alimentation et
l’agriculture
système multilatéral système d'échange de ma-
tériel établi en vertu de !’article 10.2 du Traite in-
Article 7
L'autorité nationale de tutelle de la gestion et de
la recherche en matière des ressources phytogéné-
tiques pour l’alimentation et l’agriculture est le mi-
nistère en charge de la recherche scientifique.
Les fonctions de l’autorité nationale de tutelle en
matière des ressources phytogénétiques sont
d’entreprendre, en collaboration avec l’autorité na-
tionale compétente, la formulation d’une politique
nationale sur 1’accès aux ressources phytogéné-
tiques pour l’alimentation et l’agriculture
de collaborer avec les autres administrations pour la
réalisation de campagnes d’information, de sensibi-
temational sur les ressources phytogénétiques pour
l’alimentation et l’agriculture
traité Traité international sur les ressources phy-
togénétiques pour l’alimentation et l’agriculture
adopté le 03 novembre 2001 par la trente et unième
session de !'Organisation des nations unies pour
l’alimentation et l’agriculture (FAO) et il est entré
en vigueur le 29 juin 2004
utilisation toute opération ou ensemble d'opérations
                     
                    PAGE 7
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1825
gences de consentement
de veiller à ce que les dispositions connexes soient
conclues entre le requérant et toutes les parties
concernées
d’établir, sur approbation de l’autorité nationale
compétente, un dépôt ou désigner un dépositaire
existant pour des échantillons représentatifs ou
échantillons de matériel phytogénétique agricole
prélevés au Burkina Faso.
Les dispositions connexes doivent contenir des
termes et conditions et être convenues par les par-
ties.
lisation du public, la conception de programmes de
renforcement des capacités, et l'application effec-
tive de la présente loi
de veiller à ce que les populations du Burkina Faso
tirent avantage des ressources phytogénétiques pour
!’alimentation et !’agriculture.
Article 8
Toute organisation publique ou privée impliquée
dans la gestion d’une ou des unités de ressources
phytogénétiques pour l’alimentation et l’agriculture,
est responsable de ses ressources phytogénétiques
pour l’alimentation et l’agriculture conformément à
la présente loi.
Elle se réfère à l’autorité nationale compétente pour
les questions liées à !’accès auxdites ressources.
Article 11
Le demandeur est tenu de requérir l’avis motivé de
l’autorité nationale compétente en cas de demande
d'importation de ressources phytogénétiques pour
!’alimentation et !’agriculture.
Article 9
Le demandeur adresse une demande d’accès aux
ressources phytogénétiques pour l’alimentation et
l’agriculture à la structure administrative détentrice
desdites ressources, qui à son tour la transmet à !’au-
TITRE II GESTION DES RESSOURCES PHY-
CHAPITRE 1
ACCES AUX RES-
torité nationale compétente pour décision.
Les échanges entre administrations publiques natio- SOURCES PHYTOGENETIQUES DANS LE
nales et /ou communautés locales nationales ne sont CADRE DU SYSTEME MULTILATERAL
pas concernés pal' les dispositions de l'alinéa 1 ,du ٦ ١أذا
Artie;: 12
Le Burkina Faso, conformément aux dispositions
du Protocole de Nagoya, exerce son droit souve-
rain de' déterminer, contrôler et réglementei' !’accès
présent article.
Article 10
Les fonctions d’une organisation publique ou pri-
vée, responsable de la gestion d’une ou des unités de
ressources phytogénétiques pour l’alimentation et
l’agriculture en ce qui concerne une demande d’ac-
cès aux ressources phytogénétiques pour l’alimenta-
tion et l’agriculture qui lui sont soumises sont
de transmettre la demande motivée à l’autorité na-
tionale compétente pour décision finale
d’exécuter la décision finale de l’autorité nationale
compétente ou l’autorité nationale compétente re-
lative à la demande de ressources phytogénétiques
pour l'alimentation et l'agriculture
de surveiller, en collaboration avec l’autorité natio-
nale compétente et d’autres structures responsables,
l’application et l’utilisation des ressources phytogé-
nétiques pour l’alimentation et l’agriculture transfé-
rées à partir du Burkina Faso et déposées en dehors
du Burkina Faso
de faire en sorte que les droits des communautés
locales qui utilisent, recueillent ou mènent la re-
cherche sur les ressources phytogénétiques pour
l’alimentation et l’agriculture soient protégés, y
compris la vérification de la conformité aux exi¬
aux ressources phytogénétiques pour l’alimentation
et l’agriculture qui se trouvent sur son territoire en
conformité avec la présente loi.
Article 13
Tout transfert de ressources phytogénétiques pour
l’alimentation et l’agriculture relevant du système
multilatéral entre la partie contractante ou d’autres
entités relevant de la juridiction de ladite partie
contractante, doit être conforme à l’Accord type de
transfert de matériel en abrégé ATTM.
Il est interdit à un collecteur non muni d’un Accord
type de transfert de matériel d’accéder ou d’assurer
l’exportation des ressources phytogénétiques pour
!’alimentation et !’agriculture.
Article 14
Nonobstant les dispositions d’autres Accords de
transfert de matériel, les ressources phytogénétiques
pour l’alimentation et l’agriculture contenues dans
l'annexe 1 du Traité international ne doivent pas
être utilisées à des fins autres que convenu dans le
                     
                    PAGE 8
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1826
11 Juillet 2019
cadre du système multilatéral.
conclure un Accord de transfert de matériel en
conformité avec la présente loi
obtenir un permis d’accès délivré par l’autorité na-
tionale compétente.
Article 15
L’Accord de transfert de matériel en vigueur pré-
vaut dans tous les cas où le transfert de matériel re-
lève de l’annexe 1 et est destiné à des parties non
contractantes.
Article 19
Lmrgane de gestion et la structure responsable ne
doivent pas approuver une demande d>accès aux
ressources phytogénétiques pour l’alimentation
et l’agriculture de toute espèce inscrite comme
protégée ou menacée, sauf autorisation écrite obte-
nue de !'autorité nationale compétente.
Article 16
L’accès au matériel phytogénétique du Burkina Faso
détenu par les centres du Groupe consultatif pour
la recherche agricole internationale (GCRAI) avant
le traité, s’opère suivant les décisions subséquentes
de l’organe directeui- conformément aux Accords
conclus entre la FAO et lesdits centres.
Article 20
Un simple consentement préalable donné en
connaissance de cause et une disposition connexe
adoptée en vertu de la présente loi ne donnent pas le
droit à une personne d’accéder aux ressources phy-
togénétiques pour l’alimentation et l’agriculture. Ils
autorisent seulement le requérant à procéder à la de-
mande .d’un permis d’accès.
Article 17
Dans les situations d’urgence provoquées par les
catastrophes, le Burkina Faso convient librement
d’accorder, une facilité d’accès aux ressources phy-
togénétiques pour l’alimentation et l’agriculture, ap-
propriées, dans le cadre du système multilatéral en
vue de contribuer à la remise en l’état des systèmes
agricoles, en accord avec les parties prenantes aux-
dites situations.
Un décret pris en Conseil des ministres détermine
les modalités de 1’accès facilité auxdites ressources
dans des situations d'ui'gence.
Article 21
Le demandeur, api'ès l’obtention d’un consentement
préalable donné en connaissance de cause et d’une
disposition connexe conclut un Accord de transfert
de matériel en conformité avec les dispositions de la
présente loi.
CHAPITRE 2 ACCES AUX RES-
SOURCES PHYTOGENETIQUES POUR
L’ALIMENTATION ET L’AGRICULTURE EN
DEHORS DU SYSTEME MULTILATERAL
Article 22
Lorsqu'une personne a !’intention d'accéder aux
ressources phytogénétiques pour !’alimentation et
l’agriculture sur les terres qui sont occupées, uti-
Îisées ou gérées par une communauté locale, le
consentement préalable en connaissance de cause
et la disposition connexe doivent être conclus entre
la requérante d’une part et la structure responsable
désignée ou l’agent habilité par la collectivité terri-
toriale représentant la communauté locale, d’autre
part.
Article 18
L’accès aux ressources phytogénétiques pour l’ali-
mentation et l’agriculture inscrites dans l’annexe 1
peut aussi se réaliser en dehors du système multila-
téral conformément à l’article 12.4 du Traité.
Pour accéder aux ressources phytogénétiques pour
l’alimentation et l’agriculture en dehors du système
multilatéral, le demandeur doit
obtenir un consentement préalable par écrit donné
en connaissance de cause par l’autorité nationale
compétente, et avoir conclu une entente à travers
une dispo.sition connexe avec la structure respon-
sable, la communauté locale ou le propriétaire
réaliser une évaluation de l’impact environnemen-
tal au cas où le matériel phytogénétique provien-
drait d’Organisme génétiquement modifié (OGM),
conformément à la législation en vigueur en matière
de biosécurité au Burkina Faso
Article 23
L’Accord de transfert de matériel est valide pour la
période précisée et est délivré sur paiement par le
collecteur de la taxe l'equise conformément aux ar-
tides 52 et 53 de la présente loi.
Article 24
Un Accord de transfert de matériel en dehors des
prescriptions de l’article 12.4 du Traité, doit indi-
quer clairement les droits et obligations des parties
qui peuvent avoir la propriété sur les ressources
                     
                    PAGE 9
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1827
phytogénétiques pour l’alimentation et l’agriculture
auxquelles 1’accès est sollicite. Il doit particulière-
ment contenir les renseignements prescrits dans le
chapitre 2 du titre II de la présente loi.
l'alimentation et l’agriculture, à toutes les étapes
d>accès
exigence que le collecteur soumette à l’autorité
nationale compétente et à la structure responsable,
un rapport régulier sur l’utilisation des ressources
phytogénétiques pour l'alimentation et l'agriculture
concernées.
Article 25
Un Accord de transfert de matériel doit contenir les
clauses suivantes
exigence que le collecteur précise la quantité, la
qualité et les autres caractéristiques des ressources
phytogénétiques pour l’alimentation et l’agriculture
qu’il peut obtenir ou qui sont destinées à l'exporta-
tion
obligation que le collecteur informe l’autorité corn-
pétente ou l’autorité nationale compétente, la corn-
munauté locale concernée et les autres parties in-
téressées, de tous les résultats de recherche et de
développement sur les ressources phytogénétiques
pour l’alimentation et l’agriculture
garantie du maintien de duplicatas de tous les échan-
tillons de ressources phytogénétiques pour l'al؛rne؟-
tation et l’agriculture accessibles, dans un dépôt
agréé par !'autorité nationale compétente, et présen-
tation d’un enregistrement desdites ressources re-
Article 26
Lorsque, sur la base d'une évaluation d’impact en-
vironnemental effectuée, il est déterminé que l’ac-
cès proposé aux ressources phytogénétiques pour
l’alimentation et l’agriculture n’a pas d’impact né-
gatif sur l’environnement ou sur la viabilité à long
terme desdites ressources pour lesquelles 1’accès
est recherché ou sur 1’écosystème, l’autorité natio-
nale compétente et l’organisme responsable peuvent
commencer le processus de négociations pour un
Accord de transfert de matériel avec le demandeur.
Article 27
Un Accord de transfert de matériel peut prévoir
؛'application et l’utilisation future des ressources
phytogénétiques pour !’alimentation et l’agricultu-
١
nationale compétente, re, y compris le partage des avantages découlant ؛؛؛cueillies auprès de l’auto
des structures responsables et des communautés lo- ,de 1 application et de !’utilisation future desdites
I
cales
interdiction au collecteur du transfert des ressources
phytogénétiques pour l’alimentation et l'agricultu-
re, à un tiers sans le consentement écrit de l’autorité
nationale compétente
ssou
re
U
En cas d’Accord de transfert de matériel prévoyant
l’application et l’utilisation future des ressources
phytogénétiques pour l'alimentation et l’agricultu-
re, l’Accord de transfert de matériel ne doit pas être
conclu à moins que toutes les parties détenant des
accords connexes avec le demandeur aient été in-
formées de ce fait, et aient donné leur consentement
par écrit.
m
obligation au collecteur de ne pas solliciter un bre-
vet ou tout autre droit de propriété intellectuelle sur
les ressources phytogénétiques pour l’alimentation
et l’agriculture sans le consentement écrit de l’auto-
rite nationale compétente
exigence que le collecteur paye les frais requis en
faveur du gouvernement et des propriétaires privés
concernés ou des communautés locales pour leur
contribution à la production et la conservation des
ressources phytogénétiques pour l’alimentation et
l’agriculture auxquelles 1’accès est demandé
exigence que le collecteur prévoie la manière de par-
tager les avantages découlant de droits de propriété
intellectuelle sur les produits issus des ressources
phytogénétiques pour l'alimentation et l’agriculture
prévision d’une participation des citoyens ou des
établissements situés au Burkina Faso impliqués
dans la recherche, le développement, la gestion et
!’utilisation des ressources phytogénétiques pour
Article 28
A l’issue d’un Accord de transfert de matériel, l’au-
torité compétente ou l’autorité nationale compétente
peut délivrer un permis d’accès dans la forme pré-
vue à !’article 5 du Traité, autorisant le requérant à
accéder ou exporter les ressources phytogénétiques
pour l’alimentation et l’agriculture spécifiées dans
le permis, après le paiement par le demandeur de la
taxe prescrite aux articles 52 et 53 de la présente loi.
Article 29
L’autorité nationale compétente peut imposer les
modalités et les conditions sur un Accord de trans-
fert de matériel qu’il .juge nécessaire, à condition
que cela ne soit pas en contradiction avec l’esprit
du Traité.
                     
                    PAGE 10
                    JOURNAL OFFICIEL ou BURKINAFASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1828
Faso, doit déclarer lesdites ressources en sa posses-
sion ou sous son contrôle, à toute structure compé-
tente et doit fournir l’Accord type de transfert de
matériel ou l’Accord de transfert de matériel, de
leur acquisition légale dans le pays d’origine, au
point d’entrée et de sortie et dans toute autre partie
du pays prévue à cet effet.
Article 30
Les avantages découlant de l’utilisation des res-
sources phytogénétiques pour l’alimentation et
l’agriculture sont partagés sur la base des principes
de justice et d’équité et à des conditions mutuelle-
ment convenues.
Article 34
Article 31
Les avantages découlant de 1’accès aux ressources
phytogénétiques pour l’alimentation et l’agriculture
en vertu d’un Accord de transfert de matériel ou de
dispositions connexes varient au cas par cas et com-
prennent les dispositions suivantes
le partage des droits d’accès, des redevances, des
fonds de recherche, des frais de licence et d’autres
frais spéciaux qui soutiennent la conservation de la
biodiversité
la collaboration en matière d’éducation et de forma-
tion liées aux ressources phytogénétiques pour l’ali-
mentation et l’agriculture
le transfert des connaissances et des teehnolo؟
gies y compris la biotechnologie, à des conditions
favorables qui permettent ؛)utilisation et la conser-
vation durables des ressources phytogénétiques'.
pour l’alimentation et l’agriculture ه إ f\/.ي'، ١؛ بل I
1’accès à Uinformarton scientifique rdathfur 'y. •Article jfô
ressources phytogénétiques pour l’alimentation et" Tout document pré؛enté à l’Autorité administrative,
1 ;agriculture;: فم :غ !,autorité nationale compétente ou à une structure
tes contributions au développement de la commu- responsable en matière d’accès aux ressources phy-
nauté locale togénétiques pour l’alimentation et l'agriculture est
les prestations relatives à la sécurité alimentaire un document accessible au public,
la copropriété des brevets et autres formes perti- A ce titre, toute personne qui désire obtenir des
nentes de droits de propriété intellectuelle. informations ou documents relatifs à 1’accès aux
ressources phytogénétiques pour l’alimentation et
l’agriculture, la surveillance de l’utilisation desdites
ressources et les avantages découlant de leur utilisa-
tion doit en avoir accès par l’intermédiaire de l’Au-
torité compétente ou de la structure responsable.
L’Autorité, en collaboration avec l’autorité natio-
nale compétente et les autres administrations, peut
publier des lignes directrices pour l’exportation des
ressources phytogénétiques pour l’alimentation et
l'agriculture et le partage des avantages.
Les procédures d’accès, d’exportation et de partage
des avantages sont précisées par voie règlementaire.
Article 35
Aucun Accord de transfert de matériel ne doit être
conclu avant que le collecteur ou le demandeur
n’obtienne un consentement éclairé préalable se-
Ion l’une ou l’autre des dispositions de l'Accord de
transfert de matériel.
حمر
CHAPITRE 3 ACCÈS A L’INFORMATION
ÿ
U
Article 32
L’autorité compétente ou l’autorité nationale corn-
pétente peut à tout moment, après consultation de la
structure responsable, retirer un permis d’accès dans
les cas suivants
le collecteur ne s’est pas conformé aux termes de
l’Accord de transfert de matériel ou aux conditions
prescrites dans le permis d’accès
le collecteur a enfreint l’une des dispositions de la
présente loi
la nécessité de protéger ؛)intérêt public, la diversité
biologique agricole et !’environnement.
Article 37
Les renseignements ou documents demandés au
titre de l’article précédent doivent être rendus dispo-
nibles à l’usage de la personne requérante dans les
soixante jours à compter de la date de la demande.
Article 38
L'autorité nationale compétente ou la structure res-
ponsable, de concert avec l'Autorité, détermine les
droits à percevoir pour accéder aux informations et
documents en vertu de la présente loi.
Article 33
Toute personne qui transporte ou est responsable de
la circulation des ressources phytogénétiques pour
!’alimentation et !’agriculture en transit au Burkina
                     
                    PAGE 11
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1829
la durée de la collecte desdites ressources phytogé-
nétiques
le lieu et le site de stockage ou d’utilisation
la désignation du dépositaire
pour des échantillons représentatifs ou échantillons
de ressources phytogénétiques pour l’alimentation
et l’agriculture à collecter
pour tous les constituants intangibles des ressources
phytogénétiques pour !’alimentation et l’agriculture
à collecter.
Article 39
L’Autorité, l’autorité nationale compétente ou la
structure responsable peuvent fournir des données
et informations qui peuvent ne pas être exhaustives,
en dehors des informations jugées confidentielles, à
la requête du demandeur.
Toutefois, si l’information jugée confidentielle est
nécessaire pour protéger l’intérêt public ou l’envi-
ronnement, elle peut être fournie à titre exception-
nelle.
Article 40
La demande de données confidentielles doit être
présentée avec la demande d’accès et doit indiquer,
en détail, les raisons pour lesquelles ces données
confidentielles devraient être accordées.
Article 44
Toutes les informations relatives à la matière collec-
tee doivent être fournies
les informations précises concernant l’utilisation
prévue notamment les taxonomies, la recherche, la
commercialisation
les exigences relatives à un nouvel accord si le de-
mandeur souhaite utiliser le matériel pour des utili-
sations nouvelles et supplémentaires
les -restrictions sur le transfert à un tiers sans le
consentement de l’autorité compétente ou l’autorité
nationale compétente, la structure responsable et les
titulaires de contrats accessoires/conventions acces-
soires
Article 41
Une demande d’accès qui comporte une demande de
traitement confidentiel doit être considérée comme
confidentielle jusqu’à ce qu’une décision soif prise
à 1’égard de celle-ci.
Le demandeur doit présenter, avec la demande, un
résumé non confidentiel de ce qui constitue l’infor-
mation du public sur la demande.
cation de !’endroit où la recherche aura lieu
Article 42
Le traitement ؟onfidenhel accordé en vertu de
présente loi ne doit pas dépasser une période de trois
ans et peut être renouvelé sur demande.
l’information précise en ce qui concerne l’utilisa-
tion préÿue
les ressourcCs financières disponibles ou devant être
disponibles et le budget
les résultats attendus dmn programme de recherche,
à la fois scientifique et financière, y compris des
informations sur la façon dont la recherche sera
effectuée
l’identification de personnes locales de collabora-
tion en recherche et développement, en précisant les
organismes locaux et les institutions pour la colla-
boration et la façon dont ils vont collaborer avec le
demandeur
le traitement des informations confidentielles
l’identification du partage des avantages en indi-
quant les types d’avantages qui pourraient découler
de l’obtention de 1’accès à la ressource, les bénéfi-
ciaires et les institutions locales et la façon dont ils
bénéficient sur le plan financier, matériel ou d’infor-
mations de transfert de technologie ainsi que la dé-
termination du nombre de personnes qui devraient
bénéficier des avantages, y compris leurs noms et
leur lieu de résidence.
CHAPITRE 4 INFORMATIONS A INCLURE
DANS L’ACCORD DE TRANSFERT DE MA-
TERIEL EN DEHORS DU SYSTEME MULTI-
LATERAL
Article 43
Un Accord de transfert de matériel conclu en dehors
du système multilatéral doit contenir les informa-
tions suivantes
une déclaration d>approbation de la demande
d>accès ou permis drnccès concernant le demandeur,
y compris
l’identité et le curriculum vitae du demandeur
les informations relatives à son institution
les renseignements sur les ressources phytogé-
nétiques pour l’alimentation et l’agriculture qui
doivent être collectées, y compris
le type et la quantité des ressources phytogénétiques
pour l’alimentation et l’agriculture ainsi que les
taxons spécifiques à collecter
!’emplacement et le site de prélèvement
                     
                    PAGE 12
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1830
11 Juillet 2019
Article 45
Tout demandeur doit, aux fins de déclaration, infor-
mer l'autorité nationale compétente et la structure
responsable de
toutes les découvertes de la recherche impliquant
les ressources phytogénétiques, de leurs dérivés et
des constituants intangibles ou immatériels
l’état de la recherche impliquant les ressources phy-
togénétiques, de leurs dérivés et des constituants in-
tangibles, à intervalles réguliers.
modalités de mise en œuvre des droits des agricul-
teurs.
TITRER! PARTAGE DES AVANTAGES ET
TRANSFERT DE TECHNOLOGIES
CHAPITRE 1 PARTAGE DESAVANTAGES
Article 49
Le partage juste et équitable des avantages décou-
lant de l’utilisation des ressources phytogénétiques
pour l’alimentation et l’agriculture fait l’objet d’un
accord entre l'autorité nationale compétente et le
bénéficiaire ou le collecteur, personne physique ou
morale dans le cadre de l’Accord de transfert de ma-
tériel.
Article 46
Dans le cadre des traitements des informations
confidentielles, le demandeur doit fournir des rap-
ports périodiques à l’autorité compétente ou l’auto-
rite nationale compétente et la structure responsable
sur les impacts environnementaux et socio-écono-
miques d’une collecte permanente des ressources
phytogénétiques pour l’alimentation et l’agricultu-
re, de leurs dérivés et des constituants intangibles.
Article 50
Lorsque le bénéficiaire est un collecteur, l’accord de
partage des avantages contient les obligations mini-
males suivantes
respecter les limites qualitatives et quantitatives des
espèces et variétés fixées par l’autorité nationale
compétente sur la ressource phytogénétique pour
l’alimentation et )'agriculture que le collecteur a été
autorisé à collecter et/ou exporter
s’engager à déposer le double de chaque spécimen
de ressource phytogénétique, avec des informations
de terrain complètes, auprès de l’autorité nationale
compétente
informer l’autorité nationale compétente et/ou les
communautés locales concernées de tous les résul-
tats de recherche et de développement effectués à
partir de ladite ressource
rétribuer l’autorité nationale compétente ou le four-
nisseur pour sa contribution dans la préservation, la
conservation et la régénération des ressources phy-
togénétiques.
Un décret pris en Conseil des ministres précise les
avantages monétaires et non monétaires en matière
de partage des avantages découlant de 1’accès et
!’utilisation des ressources phytogénétiques.
Article 47
L'Autorité, l’autorité nationale compétente et la
structure responsable ont librement accès à tout mo-
ment et en tout lieu, aux ressources phytogénétiques
pour l’alimentation et l’agricultui'e détenues à Tin-
térieur du Burkina Faso.
CHAPITRE 5 DROITS DES AGRICULTEURS
Article 48
La présente loi reconnaît et garantit les droits des
agriculteurs conformément à la législation nationale
en vigueur et à l’article 9 du Traité, notamment le
droit
à la protection des savoirs traditionnels présentant
un intérêt pour les ressources phytogénétiques pour
l’alimentation et l’agriculture
de participer au partage juste et équitable des avan-
tages découlant de l’utilisation des ressources phy-
togénétiques pour l’alimentation et l’agriculture
de participer à la prise de décision au niveau na-
tional sur des questions liées à la conservation et à
!’utilisation durable des ressources phytogénétiques
pour l’alimentation et l’agriculture
de sauvegarder, d’utiliser, d’échanger et de vendre
des semences de ferme ou du matériel de multipli-
cation
d’utiliser une technologie adaptée aux conditions
locales pour la formation, l’information et la com-
munication.
Un décret pris en Conseil des ministres précise les
TRANSFERT DE
CHAPITRE
2
TEC^OLOGIES
Article 51
Tout bénéficiaire ou tout collecteur doit fournir, dans
le cadre du renforcement des capacités par le trans-
fert de technologies, les informations suivantes
comment le Burkina Faso bénéficié de la collecte et
de !’utilisation des ressources phytogénétiques pour
                     
                    PAGE 13
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
183,
l’alimentation et l’agriculture à travers le transfert
de technologies et des connaissances
les modalités de participation des populations ou
institutions burkinabè dans la collecte de ressources
phytogénétiques pour l’alimentation et l’agriculture
et dans la recherche et l’application à laquelle elles
sont destinées
toute autre forme de technologies ou matériel à
transférer au Burkina Faso.
TITRE V MESURES PROMOTIONNELLES
Article 57
L’Etat entreprend les mesures nécessaires pour re-
censer et inventorier les ressources phytogénétiques
pour l’alimentation et l’agriculture, en tenant compte
de la disponibilité de la ressource phytogénétique
agricole y compris celles d’utilisation potentielle et,
si possible., évaluer les menaces qui pèsent sur elle.
Il'entreprend la collecte des ressources phytogéné-
tiques pour l’alimentation et !’agriculture et l’infor-
mation pertinente associée auxdites ressources phy-
togénétiques qui sont en danger ou potentiellement
utilisables.
Article 52
Lorsque le transfert de technologie nécessite l’ac-
quittement de droits ou redevances, ces derniers
doivent être indiqués lors de la signature de l’Ac-
cord avec la détermination des autorités compé-
tentes auprès desquelles ils seront acquittés.
Article 58
Le financement à l’appui à la gouvernance des res-
sources phytognétiques est fait à travers des res¬
53 Article
Les droits ou redevances s’appliquent seulement
auxAccords de transfert de matériel phytogénétique
à des fins commerciales. f dplataxe unique d’établissement des Accords de
hansferf de matériel ■؛Au cas où des droits ou redevances doiveni être ac
sur la n^jre et 'du produit des redevarices au titre du contrôle de la ل٢هعء:;;ف ق:::؟ quittes, les
le montant des redevances convenues et les mo'dali- légalité des documents fournis et d’inspections phy-
gotiques؛ -'tés de paiement, y compris les dispositions pour le
dés sub; ;٠ ■،ا 1 .nt؛ehé؛ ؛paiement, le ea
La duréede validité des accords ainsi que es|xes■، du'produit des transactions
-deS^ontributions des partenaires nationaux au dé ا ز.؛.requises sont précisées par voie règlementaire
Veloppefnent ل١
des Ubventions des organismes accordées par le
sources provenant
'entions de l’Etat
اً
Article 54
fonds judiciaire du Traité international sur les res-
sources phytogénétiques pour l’alimentation et
l’agriculture
des subventions des organismes, des entreprises et
des institutions nationales et internationales
des contributions des partenaires techniques et fi-
nanciers
des contributions volontaires provenant des actions
ou des initiatives de solidarité
de toutes autres ressources autorisées par les textes
en vigueur.
Pour la gestion de ces ressources, un guichet est ou-
vert au niveau du Fonds national de la recherche et
de l’innovation pour le développement (FONRID).
Un texte règlementaire détermine les modalités de
gestion de ces ressources.
Le demandeur fournit, aux fins de mesure de conser-
vation, un rapport sur l’état de l’environnement final
de la ressource phytogénétique pour l’alimentation
et l’agriculture, à l’expiration de la période de col-
lecte autorisée en vertu de l’accord.
titre IV ABORDS EN MATIERE DE RES-
Article 55
Les personnes autorisées à signer les accords
doivent préciser à l’autorité nationale compétente et
aux sfiuctures responsables concernées, le mandat à
signer de leur structure.
Article 56
En matière d’amendements, les accords peuvent
être modifiés d’un commun accord entre les parties
sauf si une telle modification peut avoir une inci-
dence sur les droits des titulaires des dispositions
Article 59
L’Etat, en collaboration avec les autres acteurs,
!’information et la sensibilisation des corn-
assure
munautés locales sur 1’accès aux ressources phy-
togénétiques pour !,alimentation et !’agriculture et
connexes.
                     
                    PAGE 14
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1832
11 Juillet 2019
le partage juste et équitable des avantages qui dé-
coulent de leur utilisation.
Article 63
Est puni d’un emprisonnement d’un an à cinq ans et
d>une amende de cinq millions (5 000 000) de francs
à dix millions (10 000 000) de francs CFA ou de
l’une de ces deux peines seulement, quiconque, sauf
dérogation accordée par le ministre en charge de la
recherche scientifique, introduit ou commercialise
des ressources phytogénétiques pour l’alimenta-
tion et l’agriculture ou tout matériel phytogénétique
dérivé acquis au titre du système multilatéral en
violation des dispositions des articles 12 à 17 de la
présente loi.
TITRE VI SANCTIONS ADMINISTRA-
TIVES. PENALES ET REGLEMENT ALTER-
NATIF
CHAPITRE 1 SANCTIONS ADMNISTRATIVES
Article 60
L’Autorité et l’autorité nationale compétente
peuvent prononcer des sanctions administratives à
l’encontre des personnes physiques ou morales pour
le non-respect des dispositions de la présente loi.
Elles peuvent notamment, dans l’exercice du pou-
voir de sanctions administratives
Article 64
Est puni d'un emprisonnement de deux ans à cinq
ans et d’une amende de dix millions (10 000 000)
de francs à vingt millions (20 000 000) de ftancs
CFA ou de !’une de ces deux peines seulement, qui-
conque exporte des ressources phytogénétiques pour
l’alimentation et l’agriculture en dehors du système
multilatéral en !’absence d’un consentement préa-
suspendre l’application de !’Accord de transfert de
matériel et le permis d’accès
révoquer l’Accord de transfert de matériel et pro-
اً noncer le retrait du permis d’accès
Le recours aux sanctions administratives est condi-
tionné à une mise en demeure restée sans effet. V lable en connaissance de cause et/ou d’une disposi-
des minjstres détermine ؛؛؛pris en Cons ؛Un décre
les procédures et les modalités de mise en œuvre des
sanctions administratives.
CHAPITRE 2 INFRACTIONS, SANCTIONS EsJ puni d’un emprisonnement de cinq ans à dix ans
(000 000 50) PENALES ET REGLEMENT ALTERNATIF et d’une amende de cinquante millions
-٢ -.I
—Section 1 Infractions et sanctions nénalé's V
tion connexe, en violation des dispositions de l’ar-
tide 18 de la préseirte loi.
1
f
V
.'de"francs à cent millions (100 000 000) de francs
CFA ou de l’une de ces deux peines seulement, qui-
conque modifie frauduleusement une notification ou
falsifie un accord préalablement donné pour 1’accès
à une ressource phytogénétique pour l’alimentation
et !’agriculture.
Article 61
La recherche et la constatation des inftactions corn-
mises en violation des dispositions de la présente loi
sont assurées conformément au code de procédure
pénale.
Les actions et les poursuites sont exercées par le mi-
nistère public près ces juridictions.
Article 66
Est puni d’un emprisonnement de cinq ans à dix ans
et d’une amende de deux cent millions (200 000 000)
de francs à cinq cent millions (500 000 000) de
francs CFA ou de l’une de ces deux peines seule-
ment, quiconque accède à l’exportation ou à des
offres spéciales de ressources phytogénétiques pour
l’alimentation et l’agriculture sans un Accord type
de transfert de matériel ou un Accord de transfert de
matériel.
Article 62
Le tribunal compétent, outre les sanctions pénales
qu’il peut prononcer, peut ordonner
la confiscation ou l’élimination des ressources phy-
togénétiques pour l’alimentation et l’agriculture, le
matériel génétique ou de ses dérivés au profit du
gouvernement, le coût de l’élimination étant à la
charge de l’auteur de l’infraction
l’annulation de tout permis délivré au collecteur en
vertu de la présente loi
le retour des ressources phytogénétiques.
Article 67
Est puni d’un emprisonnem.ent de cinq ans à dix ans
et d’une amende de deux cent millions (200 000 000)
de francs à cinq cent millions (500 000 000) de ftancs
CFA ou de l’une de l’une de ces deux peines seule-
ment, quiconque procède au transfert des ressources
                     
                    PAGE 15
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1833
présente loi.
phytogénétiques pour l’alimentation et l’agriculture
à un tiers sans le consentement écrit de l’autorité
nationale compétente.
Article 73
Sans préjudice de l’article 72, les activités de re-
cherche existantes relatives à 1’accès aux ressources
phytogénétiques pour l’alimentation et !’agriculture
peuvent se poursuivre.
Il revient toutefois à l’autorité nationale compétente
de veiller à mettre les activités en conformité avec
la présente loi.
Article 68
Est puni d’un emprisonnement de cinq ans à dix ans
et d’une amende de cinquante millions (50 000 000)
de francs à cent millions (100 000 000) de francs
CFA, ou de l’une de ces deux peines seulement,
quiconque fournit de faux renseignements dans une
demande d’accord de consentement préalable en
connaissance de cause ou des dispositions connexes
sur des matériaux accessoires de transfert.
Article 74
La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 07 mai 2019
Article 69
Est puni d’un emprisonnement de six mois à trois
ans et d’une amende de deux cent cinquante mille
(250 000) francs à un million (1 000 000) de francs
CFA ou de l’une de ces deux peines seulement,
quiconque entrave l’action des agents chargés du
contrôle dans l’exercice de leur fonction ou s’y op-
pose par la violence de quelque nature que ce soit
ou voie de fait.
Pour le Président de FAssembléenationale,
le Premier Vice-président
Bénéwendé Stanislas SANKARA
Le Secrétaire de séance
Fat؛ OUEDRAOGO
Section 2 Règlement alternatif
Article 70
Dans le cadre de la répression des infractions 'com- DECRET N° 2019- 0620 /PRES promulguant la
mises en violation des dispositions de 1؛ présente r٥f rmim! 2019 ا: :٥ portant statut
loi, le ministre en charge de la recherche a la poss'i- des notaires au Burkina Faso,
bilité de transiger sauf en cas de crime.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Article 71
Le montant des règlements alternatifs doit être ac-
quitté dans les délais fixés dans l’acte du règlement
alternatif, faute de quoi, il est procédé aux pour-
suites judiciaires.
Les barèmes des règlements alternatifs applicables
aux infractions commises en violation des dispos؛,-
tions de la présente loi sont fixés par décret pris- en
Conseil des ministres.
Vu la Constitution
la lettre n٥2019-033/AN/PRES/SG/DGAJP/
DSC du 03 juin 2019 d؛ü Président de l’Assemblée
nationale transmettant pour promulgation la loi
n°021-2019/AN du 07 mai 2019 portant statut des
notaires au Burkina Faso
Vu
DECRETE
TITRE VII DISPOSITIONS TRANSITOIRES
ET FINALES
ARTICLE !:Est promulguée la loi n٥021-2019/
AN du 07 mai 2019 portant statut des notaires au
Burkina Faso.
Article 72
Dès 1’entrée en vigueur de la présente loi, les mé-
canismes existants relatifs à 1’accès et au transfert
des ressources phytogénétiques pour l’alimentation
et !’agriculture du Burkina Faso doivent être rené-
gociés, en vue de les mettre en conformité avec la
Le présent décret sera publié
ARTICLE 2:
au Journal officiel du Faso.
                     
                    PAGE 16
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
11 Juillet 2019
134
Article 3 La charge de notaire est créée, transférée
ou supprimée par décret pris en Conseil des ministres
sur proposition du ministre en charge de la justice.
Ouagadougou, le 14 Juin 2019
Roch Marc Christian KABORE
Article 4 Le notaire est un officier public nommé
pour assurer un service public de la preuve. A ce
titre, il-reçoit tous les actes et contrats auxquels les
parties doivent ou veulent faire donner le caractère
d’authenticité attaché aux actes de l’autorité
publique et pour en assurer la date, en conserver
le dépôt, en délivrer des copies exécutoires, des
extraits et expéditions.
IVe REPUBLIQUE
BURKINA FASO
SEPTIEME LEGISLATURE
UNITE-PROGRES-JUSTICE
Il est conseil juridique de son client à l’occasion des
actes instrumentés par son ministère.
ASSEMBLEE NATIONALE
LOI N°Q21-2Q19/AN
TITRE II PROFESSION NOTARIALE
PORTANT STATUT DES NOTAIRES A
BURKINAFASO
1AVYV1 PRINCIPES FONDAMENTAUX
Article 5 En tant que délégataire de !’autorité
publique, le notaire exerce sa profession dans le
respect des principes suivants envers l’Etat, ses
clients et ses confrères
Jfri'V
L’ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
امق
;partialité،؛-■■ V"""""'لخق 30 01-2015/AN du؛)la résolution n٥
Vu
cembre 2015 portant validation du mandat des
députés؛
indépendance؛
a délibéré en sa séance du 07 mai 2019
et adopté la loi dont la teneur suit
loyauté
TITRE I
intégrité
Article 1
probité.
La présente loi fixe le statut des notaires au Burkina
Faso.
ORGANISATION ET
CHAPITRE
2
COMPETENCE
Article 2 :11 est créé sur le territoire du Burkina Faso
une profession notariale et un Ordre des notaires.
Section 1 Modes d’exercice de la profession
notariale
La profession notariale est assurée par des notaires
par des sociétés professionnelles titulaires de
ou
Article 6 Le notaire exerce sa profession soit
à titre individuel, soit dans le cadre d’une société
charge.
                     
                    PAGE 17
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1835
avoir la jouissance de ses droits civiques
professionnelle notariale telle que prévue aux
articles 39 et suivants de la présente loi.
n’avoir subi aucune condamnation à une
peine d'emprisonnement d’au moins trois
mois ferme ou dix-huit mois assortie du sursis
pour crimes ou délits volontaires de droit
commun ou à toute autre peine incompatible
avec la fonction notariale
Section 2 Compétence territoriale-Residence
Article 7 :11 est créé par décret une ou plusieurs
charges de notaires au siège de chaque tribunal de
grande instance.
ne pas avoir été l’auteur d’agissements ayant
donné lieu à une sanction disciplinaire ou
administrative de destitution, de radiation ou
de révocation
Article 8 :Le notaire exerce sa fonction sur toute
!’étendue du territoire national.
Article 9 Le notaire doit résider dans le ressort
territorial du tribunal de grande instance dont relève
sa charge.
être titulaire au minimum de la maîtrise en
droit ou d’un diplôme reconnu équivalent
Il ne peut s’absenter plus d’un mois du territoire
national sans en avoir au préalable informé le bureau
de !’Ordre. .1
avoir subi avec succès le concours d’accès
aux fonctions de notaire
Section .3 Incessibilité de la charge ou de !’office
notarial
avoir accompli deux années de stage dans un
gOfice dg notaire et dont le maitre de stage
totalise trois années d’exercice professionnel, ,؛١ ,I نم؛
ou dans une société professionnelle notariale ذاً 'ا n لألما'ه
171
U
Article 10 :Le notaire n’est pas propriétaire
charge il ne peut ni la céder ni la transmettre. ٧ avoir obtenu un avis favorable du ministè؛e
en charge de la justice suite à une enquête de
moralité.
Toute convention relative à la dévolution de la
charge est entachée d’une nullité d’ordre public.
Article 12 :.L’organisation du concours et les
formalités destage sont fixées parvoie règlementaire.
CWAVYYl و ACCES A LA PROFESSION
NOTARIALE
La durée du stage est de deux ans à compter de la
prestation de serment de notaire stagiaire.
Section 1 Conditions générales d’accès à la
profession notariale
Section 2 Nomination aux fonctions de notaire
Article 11 :Pour être admis aux fonctions de notaire,
il faut
Article 13 :Le notaire est nommé par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition du ministre
en charge de la justice après avis de l’Ordre des
notaires.
être de nationalité burkinabè ou être
ressortissant d’un Etat accordant la réciprocité
Article 14 Chaque notaire est tenu d’avoir un sceau
à l’effigie de l’Etat, portant ses nom, prénom(s),
qualité et résidence.
être âgé de vingt-cinq ans révolus
                     
                    PAGE 18
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
1836
11 Juillet 2019
Article 15 :Tout notaire doit, dans un délai de trois
mois pour compter de sa nomination, prêter devant la
cour d’appel de son ressort le serment suivant Je
jure dmbserver fidèlement les lois de LEtat, d>exercer
la profession de notaire de manière indépendante
et irréprochable, de respecter scrupuleusement le
secret professionnel, de renseigner les parties en
toute impartialité, de retranscrire fidèlement leur
volonté et de sauvegarder équitablement les intérêts
en cause, de ne jamais prêter mon ministère à aucun
acte contraire à !ordre public ou aux bonnes mœurs
et de ne compromettre dmucune manière la dignité
et la réputation du notariat
honoraires des notaires.
Article 19 :Le notaire ne peut conserver pendant
plus de six mois les sommes qu’il détient pour le
compte d’un tiers à quelque titre que ce soit.
Toute somme qui, à l’expiration de ce délai, n’a pas
été remise aux ayants droit, est versée par le notaire
au service chargé des dépôts et consignations ou
tout autre organisme institué à cet effet.
Article 20 :Le notaire tient une comptabilité privée
conformément à la règlementation en vigueur.
La prestation de serment est subordonnée à la
présentation du décret de nomination et de la
quittance du versement du cautionnement prévu à
!’article 32 de la présente loi.
Article 21 Le notaire est le gardien du sceau qui
lui est confié et ne peut s’en servir que pour les actes
de son ministère.
Article 16 :Le notaire est tenu de déposer ses
signature et paraphe au greffe de la cour d’appel du
lieu de sa résidence.
Le notaire qui laisse son sceau à la disposition d’un
tiers qui en fait un usage frauduleux est responsable
envers les personnes qui en ont éprouvé un préjudice
par suite de cet usage؛
*y
CHAPITRE 4 EXERCICEDELA PROF
e 22 :En cas de cessation de ses fonctions, le
du notaire est remis à la chancellerie contre
Section 1 Obligations du notaire
décharge à la clôture de la procédure de liquidation.
Article 17 Le notaire est tenu de prêter son ministère
lorsqu’il est régulièrement requis. Il doit exercer sa
profession avec la probité la plus scrupuleuse et la
plus grande diligence.
Pendant la période de la liquidation, le sceau est
sous la responsabilité des liquidateurs.
Section 2 Droits et prérogatives du notaire
Il est tenu au secret professionnel.
Article 23 :Le notaire, officier public, détient une
délégation partielle de la puissance publique. Il
manifeste son autorité par !’apposition de son sceau.
Le secret professionnel peut être levé dans les cas
suivants: ٠
le consentement de toutes les parties à !’acte
Il jouit d’une compétence réservée que les tribunaux
doivent faire respecter.
lorsque la loi !’exige ou le permet
Son caractère d'officier public est proclamé à tous
par ses panonceaux.
sur réquisition ou autorisation du juge.
Article 18 :Le notaire ne peut ni réclamer, ni recevoir
d’autres droits ou honoraires que ceux fixés par le
texte portant tarification des émoluments, droits et
Il a droit à la protection de sa personne et de son
office.
                     
                    PAGE 19
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N 28
37«١
Les caractéristiques de la robe noire et les autres
décorations sont précisées par voie règlementaire.
Il ne peut être entendu, arrêté ou détenu sans ordre
du procureur général près la cour d’appel ou du
président de la chambre de l’instruction, le président
de !’Ordre préalablement informé.
Il assiste aux audiences solennelles de rentrées des
cours et tribunaux et d'installation des magistrats.
L’office du notaire ne peut être violé. Il ne peut faire
l’objet de perquisition qu’en présence du président
de l’Ordre en exercice ou un représentant de l’Ordre
dûment appelé.
Article 27 :Le notaire a droit à un congé annuel de
trente jours calendaires.
L’Ordre des notaires doit être informé par écrit de la
période de jouissance de ce congé.
Article 24 :Le notaire est autorisé à placer des
panonceaux à la porte de son office pour annoncer
qu’il est sous la protection de l’Etat.
Article 28 :Le notaire qui s’est particulièrement
distingué dans l’exercice de ses fonctions peut être
élevé au rang de notaire honoraire par le ministre en
charge de la justice sur proposition de l’Ordre des
notaires.
Les panonceaux ne peuvent être apposés qu’aux
portes extérieures ou intérieures de l’office du
notaire et sur les grilles garnissant les fenêtres de
!’office.
Article 29 :L’outrage fait au notaire, par paroles.
gestes, menaces, écrit؛ ou d۶ssins non rendus
publics ou par envoi d'objet quelconque est passible
de sanctions prévues par le code pénal.
Les panonceaux ne peuvent porter d’autre؛ légende
que le mot notaire
Il est en outre permis au notaire d’apposer des plaquas
d’une dimension maximum de trente centimètres de- d
Section 3 Incompatibilités notariales
largeur et cinquante centimètres de longueur portant
le prénom usuel et le nom du notaire, sa qualité'et,
facultativement le nom de son prédécesseur
ر
Article 30:
Il est interdit au notaire, par lui-
même ou par personnes interposées, directement ou
indirectement
Article 25 :Le notaire dispose du pouvoir d’inscrire
la formule exécutoire sur les actes qu’il délivre.
de se livrer à des spéculations de bourse ou
à des opérations de commerce, de banque,
d’escompte ou de courtage
La fonnule exécutoire du notaire est identique à
celle des jugements et arrêts.
de s’immiscer dans la direction d’une société
commerciale
Article 26 :Le notaire a droit à une carte
professionnelle délivrée par le ministre en charge de
la justice.
de faire toutes opérations spéculatives quelle
qu’en soit la nature
Lors des cérémonies publiques, le notaire est installé
après les magistrats du tribunal de grande instance
dont il 1'elève.
de prendre intérêt dans toute affaire pour
laquelle il prête son ministère
Le notaire porte lors des cérémonies publiques, la
robe noire et les autres décorations attribuées aux
grades qu'il a reçus.
de se constituer garant ou caution, à. quelque
titre que ce soit, des prêts à la négociation
desquels il aurait participé, comme aussi de
                     
                    PAGE 20
                    ٢
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
11 Juillet 2019
38«ا
Faute par le notaire de rétablir dans les six mois
l’intégralité dudit cautionnement, ledit notaire est
considéré comme démissionnaire.
ceux dont les actes seraient dressés par lui ou
avec sa participation
d’employer, même temporairement, les
sommes ou valeurs dont il est constitué
détenteur, à un usage auquel elles ne sont pas
destinées
Le montant du cautionnement est fixé par décret pris
en Conseil des ministres sur proposition du ministre
en charge de la justice.
Article 33 Le notaire souscrit un contrat d’assurance
responsabilité civile professionnelle individuelle
ou adhère à une assurance de groupe souscrite par
!’Ordre des notaires.
de retenir, même en cas d’opposition, les
sommes qui doivent être versées par lui à une
caisse publique, dans les cas prévus par les
lois et décrets en vigueur
Le non-respect de l’obligation de souscription de
l’assurance ou la suspension du contrat d’assurance
entraine la suspension dudit notaire.
de laisser intervenir, un membre quelconque
de son office, sans un mandat écrit, dans les
actes qu’il reçoit.
Section 5 Substitution-Sunnléance-Habilitation
du nota re
Article 31 Le notaire ne peut recevoir des actes
dans lesquels interviennent ou sont intéressés ses
parents ou alliés en ligne directe à tous les degrés,
et en ligne collatérale jusqu’au troisième degré
inclusivement.
١
Article 34 La substitution est le remplacement
d’un ne'
de
délivrance d’une copie authentique ou d'un extrait.
taire momentanément empêché par l’un
confrères pour la réception d’un acte ou la
I
authentique. i
L’acte dans lequel est partie un parent ou
I'
La substitution est décidée par le président de
!,Ordre'des notaires.
Toutefois, il peut valoir comme acte sous seing-
privé s’il est signé par toutes les parties.
En cas de substitution, les actes reçus doivent figurer
au répertoire du notaire substitué.
Lorsque le notaire lui-même est partie ou intéressé
à l’acte, soit personnellement, soit par personne
interposée, l’acte est fiappé de nullité absolue.
Article 35 La suppléance est la gestion de !’office
d’un notaire confié à un autre notaire lorsque le
titulaire est dans l’impossibilité de le gérer, pour
quelque cause que ce soit.
Cautionnement-Assurance-
Responsabilité professionnelle
du notaire
4
Section
Le notaire suppléant est nommé par arrêté du
ministre en charge de la justice sur proposition de
!’Ordre des notaires.
Article 32 Le notaire est assujetti au versement
d’un cautionnement affecté à la garantie des
condamnations susceptibles d’être prononcées
contre lui à l’occasion des fautes commises dans
!’exercice de ses fonctions.
Le suppléant assure sous sa responsabilité la gestion
de !’office dès sa nomination.
Lorsque ce cautionnement aura été employé en tout
partie, le notaire est suspendu de ses fonctions
jusqu’à ce que le cautionnement ait été entièrement
rétabli.
Article 36 Le notaire peut, sous sa responsabilité.
habiliter son clerc de première catégorie pour la
lecture et la réception des signatures des clients.
ou
                     
                    PAGE 21
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1839
CHAPITRE 5SOCIETES PROFESSIONNELLES
L’habilitation est constatée par un écrit en double
original, daté et signé par le notaire.
NOTARIALES
Section 1 Société civile de moyens
Le notaire dépose un exemplaire de !’acte
d’habilitation au rang de ses minutes.
Article 39 Les notaires titulaires de charges
relevant d’un même tribunal de grande instance
peuvent constituer entre eux une société civile de
moyens.
L'habilitation est révocable à tout moment suivant
les mêmes formes.
Il est fait mention de cette habilitation dans les actes
reçus par !’habilité.
La société civile de moyens est celle qui a pour
objet de faciliter à ses membres l’exercice de leur
profession par la mise en commun des moyens.
Section 6 Cessation des fonctions de notaire
Article 40 La société civile de moyens ne peut
avoir pour objet ni l’exercice en commun de la
profession ni la mise en commun de la clientèle ou
des produits de !’activité professionnelle.
Les fonctions de notaire cessent par
Article 37
؛le décès
د
-:Chaqueassociédemeureindividuellement
respo'nsable des actes professionnels qu’il accomplit.
*٠L'Cs n( taires associés en moyens répondent
niment et solidairement des dettes sociales à
٥l’égard des tiers.
la démission
ئ٢
va
'١
rfi.
!’incapacité permanente d’exercer
ا؛أ
c
ي
m
٥١
!’interdiction définitive d’exercer
Article 42 Chaque associé peut se retirer de la
société. Le retrait est subordonné à un préavis de
trois mois.
la destitution.
Article 38 En cas de cessation des fonctions du
notaire pour quelque cause que ce soit, le procureur
généra! près la cour d’appel dont relève 1’intéressé,
fait apposer des scellés sur !’office.
En cas de retrait ou de dissolution de la société civile
de moyens, l’Ordre des notaires doit en être informé
dans le mois qui suit.
La garde des archives est assurée par le successeur
ou un notaire désigné par le ministre en charge de la
justice sur proposition de l’Ordre des notaires. La
garde des archives ne donne lieu à aucun paiement
d’indemnité.
Section 2 Société civile professionnelle de
notaires
Article 43 Les notaires titulaires de charges
relevant d’un même tribunal de grande instance
peuvent constituer entre eux une société titulaire
d’une charge notariale.
Il est dressé un état sommaire des minutes et le notaire
qui en a la garde les reçoit, en donne décharge au
pied dudit état, dont un double est déposé au parquet
généra! de la cour d’appel.
Article^ La société est nommée titulaire de la
charge par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du ministre en charge de la justice.
                     
                    PAGE 22
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1840
les clercs de première catégorie.
Le décret de nomination désigne les offices
supprimés ou déclarés vacants par suite de cette
nomination.
Article 50 :Les clercs de notaire sont inscrits sur un
registre tenu par !’Ordre des notaires.
Article 45 Le notaire associé est responsable des
actes professionnels qu’il accomplit.
Les clercs doivent se conformer à la discipline,
aux règles de la profession ainsi qu’à la hiérarchie
interne de 1’étude.
La société est solidairement responsable des
conséquences de ces actes.
Article 51 :Les conditions de recrutement et
d’inscription des clercs sur le registre sont
déterminées par voie réglementaire.
Les notaires associés répondent indéfiniment et
solidairement des dettes sociales à 1’égard des tiers.
Article 46 En cas de retrait ou de dissolution, il est
procédé comme il est dit à !’article 42
ci-dessus.
TITRE III L,ACTIVITE NOTARIALE
Les anciens associés ne reprennent l’exercice
individuel de leurs fonctions qu’après avoir été
nommés à un office créé ou vacant par dé
en Conseil des ministres sur proposition du
en charge de lajustice.
CHAPITRE 1 :L'ACTE NOTARIE
Ministre Section 1 Régime juridique de Pacte notarié
:L’acte notarié est un acte authentique
par un notaire avec les solennités requises.
échéant
-a forme
Article 47 Les statuts de la société et le cas
les actes modificatifs doivent être reçus en
authentique avec dépôt d’une expédition à
des notaires.
!,Ordre
«Il 'peut être dressé soit sur support papier, soit
ur support électronique conformément à la
règlementation sur la signature électronique.
CHAPITRE-6-.- CLERICATURE
Article 53 :L’acte notarié jouit de la double
présomption de légalité et d’exactitude de son
contenu et ne peut être contesté que par la procédure
de !’inscription en faux.
Article 48 :Les clercs sont des employés du notaire
ayant pour tâches d’assister celui-ci dans la réception
de la clientèle, la rédaction des actes et le règlement
des dossiers.
En cas de poursuite pour faux principal, l’exécution
de l’acte argué de faux est suspendue.
Le clerc accomplit ses missions sous la responsabilité
du notaire.
En cas d’inscription de faux faite incidemment, le
tribunal peut, suivant la gravité des circonstances,
suspendre provisoirement !’exécution de !’acte.
Article 49 :Les clercs sont répartis en trois
catégories
Article 54 :Le notaire instrumente seul. Toutefois,
les parties peuvent solliciter le concours d’un notaire
en second.
les clercs de troisième catégorie
les clercs de deuxième catégorie
Les actes sont établis en minute ou en brevet.
                     
                    PAGE 23
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1841
Les signatures et paraphes qui y sont apposés
doivent être indélébiles.
Article 55 :L’acte dressé en minute doit
obligatoirement rester en la possession du notaire,
sous réserve des dispositions de l’article 62 de la
présente loi.
Les actes du notaire contiennent les nom, prénom(s),
profession et domicile des parties et de tous les
signataires de l’acte.
Le notaire délivre aux intéressés
Us sont écrits en un seul et même contexte, sans blanc,
sauf ceux qui constituent les intervalles normaux
séparant paragraphes et alinéas, et ceux nécessités
par l’utilisation des procédés de reproduction. Dans
ce dernier cas, les blancs sont barrés.
les copies authentiques ou expéditions qui
rappellent littéralement et intégralement le
texte de la minute
les copies exécutoires qui sont des expéditions
avec formule exécutoire
La date de l’acte reçu doit être énoncée en lettres.
les extraits qui contiennent la relation
littérale ou par analyse de quelques-unes des
dispositions de !’acte.
Chaque page de texte est numérotée, le nombre de
pages est indiqué à la fin de l’acte.
Article 56 :Les actes reçus en brevet sont des actes
exceptionnellement établis en original unie
être délivré à 1’intéressé.
Jp acte p.
orte mention qu’il a été lu.
Article 59 :Les pièces annexées à l’acte doivent être
revêtues d’une mention constatant cette annexe et
.signées du notaire.
Peuvent être délivrés en brevet si les P
requièrent
I
Les procurations sor;: annexées à !’acte, à moins
qu'elles ne soient authentiques ou déposées au
rang des minutes du notaire rédacteur de l’acte.
Il fait mention dans l’acte de la date, de la ou
des procurations authentiques ou du dépôt des
procurations sous seing privé au rang des minutes.
le certificat de vie
la procuration
l’acte de notoriété
Article 60 :Les renvois ou corrections sont portés
soit en marge, soit au bas de la page, soit à la fin de
l’acte.
les quittances de fermages, de loyers, de
salaires, d’arrérages, de pensions, de rente, de
sommes quelconques.
Chaque page, renvoi ou correction est paraphé par
le notaire et les autres signataires de l’acte.
Section 2 Forme de Pacte notarié
Article 57 :Tout acte notarié doit énoncer le nom et
le lieu de résidence du notaire qui le reçoit, le lieu,
!’année, le mois et le jour où l’acte est passé.
Article 61 :11 ne peut y avoir ni surcharge, ni
interligne, ni addition dans le corps de !"acte.
Les mots et les chiffres surchargés, interlignés ou
ajoutés sont nuis.
Article 58 :Les actes du notaire sont établis de
manière lisible et indélébile sur un support papier
et/ou électronique d’une qualité offrant une garantie
de conservation.
Le nombre de blancs barrés, de mots et de chiffres
                     
                    PAGE 24
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
1842
11 Juillet 2019
rayés sont mentionnés à la fin de l’acte.
les nom, prénom(s), qualité et domicile des
parties
Cette mention est paraphée par le notaire et les
autres signataires de l’acte.
l'indication des biens, leur situation et leur
prix ou leur valeur lorsqu’il s’agit d’actes
ayant pour objet la propriété, l’usufiuit, ou la
jouissance de biens meubles ou immeubles
Section 3 Conservation et archivage
Article 62 :Le notaire est tenu de conserver la
minute de tous les actes qu’il reçoit à l’exception
des
la somme prêtée, cédée ou transportée
s’il s’agit d’obligations, de cessions ou de
transports
protêts
-la transcription de !’enregistrement.
légalisations, copies certifiées conformes à
!’original et visas pour date certaine.
Les répertoires sont préalablement visés, cotés
et paraphés par le président du tribunal de grande
instance du lieu de résidence du notaire.
Le notaire conserve une copie des actes sus
mentionnés avec les pièces qui s’y rapportent.
4
Registre des testaments
ion
Article 63 :Le notaire ne peut se dessaisir d’aucune
minute en dehors des cas prévus par la loi ou en
vertu d'une décision judiciaire.
:Le notaire tient un registre particulier sur
lequel sont enregistrés les testaments authentiques
etjolographes agnsi que les actes de déclaration de
Avant de s’en dessaisir, il doh dresser غ signer^ بت٦٧جلام
une copie figurée qui, après avoir été certifiée par
!’autorité judiciaire compétente, est substituée a la
minute dont elle tient lieu jusqu’à sa réintégration.
1
;;أج:'
L’Ordre des notaires tient un registre des testaments
et dernières volontés. Tout notaire est tenu d’y
inscrire les testaments et dernières volontés reçus
par son ministère.
Article 64 :Exceptionnellement, le notaire peut
déposer pour conservation auprès des archives
nationales les minutes datant de plus de trente ans.
Article 67 :L'enregistrement des testaments indique
la date du dépôt de l’acte, les nom, prénom(s),
profession, domicile, date et lieu de naissance du
testateur.
Section 4 RCnertoire
Article 65 :Le notaire tient au jour le jour un
répertoire papier et/ou électronique de tous les actes
qu’il reçoit.
Article 68 :Le registre ne fait aucune mention de la
teneur du testament.
Section 6 Délivrance de copies
Le répertoire contient
Article 69 :Le droit de délivrer des copies
authentiques ou exécutoires appartient au notaire
détenteur de la minute, à son associé dans les
sociétés civiles professionnelles titulaires de charge,
au notaire nommé par substitution, à son successeur
le numéro d’ordre, la date, et la nature de
!,acte
!’espèce (minute ou brevet)
                     
                    PAGE 25
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N» 28
1843
Les parties ou témoins à l’acte ne parlant pas
la langue officielle sont assistés d’un interprète
assermenté.
et au liquidateur.
Article 70 :Le notaire ne peut ni délivrer de copie
authentique ni donner connaissance des actes qu’aux
parties à l’acte ou à leurs héritiers ou ayants cause,
sauf autorisation judiciaire.
A défaut, il est désigné une personne qui prête
serment devant le notaire pour servir d’interprète.
La formule du serment est la même que celle
prononcée par !’interprète assermenté.
Article 71 :Les copies exécutoires sont libellées
dans les mêmes termes que les décisions judiciaires.
L'interprète signe !,acte.
Il est fait mention sur la minute de la date de
délivrance du titre exécutoire.
Article 75 :Les parents ou alliés des parties
contractantes ou du notaire en ligne directe à tous
les degrés, en ligne collatérale, jusqu’au troisième
degré inclusivement, ne peuvent remplir les
fonctions d’interprète.
Il ne peut être délivré un deuxième titre exécutoire
que sur décision de !’autorité judiciaire compétente.
Section 7 Identification des parties à !,acte
Article 72 :L’identification des parties à !’actedoit
obligatoirement indiquer
de même des légataires à quelque titre que
leurs parents ou alliés jusqu’au troisième
;lusivement.
en est
,,ce soit
degré in
ijhsji/؟
il
9 Témoins à !,acte
Os
n
pour les personnes physiques les
prénom(s), date et lieu de naissance, profession
et domicile des parties
Article 76 :Lorsque les parties déclarent ne pouvoir
()U ne savoir signer, elles sont assistées de deux
témoins.
pour les personnes morales la dénomination,
la forme, le siège et le cas échéant les références
de l’immatriculation au registre administratif
concerné, ainsi que l’identité complète de son
ou ses représentants.
Les témoins doivent être majeurs et savoir signer.
Le mari et la femme ne peuvent être témoins dans
le même acte.
Article 73 :Lors de la signature de l’acte, les parties
peuvent se faire représenter par un mandataire muni
d’une procuration authentique ou certifiée par une
autorité publique compétente.
Les parents ou alliés du notaire, des parties en
ligne directe à tous les degrés et en ligne collatérale
jusqu’au troisième degré inclusivement ne peuvent
être témoins àl’acte. Il en est de même des légataires,
à quelque titre que ce soit, leurs parents ou alliés
jusqu’au troisième degré inclusivement.
Toutefois, pour les actes de disposition une
procuration authentique est toujours requise.
Section 8 Langue de rédaction de !’acte
Section 10 Nullité de !’acte authentique
Article 74 :L’acte notarié doit être rédigé dans la
langue officielle du Burkina Faso.
Article 77 :Tout acte fait en violation des dispositions
des articles 31 et 58 de la présente loi ne peut valoir
acte authentique. Cependant, s’il est revêtu de la
                     
                    PAGE 26
                    1844
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
11 Juillet 2019
signature ou de l’empreinte de toutes les parties, il a
valeur d’un acte sous seing privé.
Le procureur général ou le magistrat délégué par lui,
doit procéder au moins une fois l’an, à la vérification
de chaque étude de son ressort.
Le notaire peut en outre être condamné à des
dommages-intérêts envers la partie lésée.
TITRE IV ORDRE DES NOTAIRES
CHAPITRE
2
REMUNERATION ET
CHAPITRE 1 ORGANISATION
COMPTABILITE DU NOTAIRE
Section 1 Composition
Article 78 :Les services du notaire sont rémunérés
par des émoluments versés par les clients et dont le
montant est déterminé selon un tarif fixé par arrêté
conjoint du ministre en charge de la justice et du
ministre en charge des finances.
Article 82 L’Ordre des notaires, doté de la
personnalité morale, est composé obligatoirement
de tous les notaires du Burkina Faso.
Article 79 :Le notaire tient une comptabilité
conformément aux règles de la comptabilité privée
destinée à constater les recettes et les dépenses, ainsi
que les entrées et sorties de valeurs
le compte de ses clients.
Les modalités d’organisation et de fonctionnement
de !’Ordre sont fixées par voie réglementaire.
tion
Bureau
Il tient à cet effet les registres suivants
3 :L’Ordre des notaires est dirigé par un
buréau composé d’un président, d’un vice-président,
étaire et d’un trésorier.
un registre des fiais d’actes
Election
un livre des dépôts des titres et valeurs-؛
Article 84 :Les membres du Bureau sont élus pour
une durée de deux ans renouvelables une fois. Dans
les trois mois qui précèdent l’expiration du mandat
du bureau sortant, un nouveau bureau est élu.
un livre journal؛
un grand livre.
En cas d’empêchement définitif d’un membre, il
est pourvu à son remplacement dans les mêmes
conditions.
Article 80 :Pour toutes sommes encaissées ou
valeurs déposées, le notaire est tenu de délivrer une
quittance extraite d'un quittancier à souche.
Section 4 Gonseil de discipline
Article 81 :Le procureur général compétent est
chargé de vérifier si la comptabilité des notaires est
régulière et si la situation de leurs -comptes auprès
du service ou de l’organisme chargé des dépôts et
consignations est conforme aux énonciations de
leurs registres.
Article 85 L’Ordre des notaires est doté d’un conseil
de discipline dont la composition, l’organisation, le
fonctionnement et les attributions sont précisées par
voie règlementaire.
Pour exercer ledit contrôle, le procureur général
peut déléguer tout magistrat du parquet.
                     
                    PAGE 27
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1845
règles déontologiques sont précisées par voie
règlementaire.
CHAPITRE 2 ATTRIBUTIONS
Article 86 :L'Ordre des notaires a pour attributions
CHAPITRE 2 NI-١٢ T WAS DISCIPLINAIRES
de prévenir et de régler les différends d’ordre
professionnel entre notaires et leurs clients
:Toute violation des règles
Article
professionnelles, tout fait contraire à la probité, à
l’honneur ou à la délicatesse commis par un notaire,
même en dehors de l’exercice de sa profession, peut
donner lieu à sanction disciplinaire.
88
de donner son avis en matière de création, de
transfert ou de suppression de charges
de donner son avis en cas de nomination de
notaires honoraires
Article 89 :Les sanctions disciplinaires applicables
au notaire sont
d’organiser la formation continue et de veiller
à harmoniser !’exercice de la profession.
le rappel à !’ordre
la réprimande
TITRE V DEONTOLOCIE ET SANCTIONS
DISCIPLINAR
la suspension
CHAPITRE 1 DEONTOLOGIE
la destitution.
Article 87 :Le notaire doit se consacrer uniquement
à T exercice de sa fonction sauf s'il est requis pour
accomplir une mission régulièrement confiée par les
pouvoirs publics.
Le rappel à !’ordre correspond à un
avertissement.
La réprimande correspond à un blâme avec
inscription dans le dossier du notaire.
La dignité du notaire lui défend de passer ou de
rédiger des actes dans un autre lieu que son office
sauf en cas de force majeure.
La suspension consiste à faire arrêter les activités du
notaire pendant une période qui ne saurait excéder
trois ans.
En toutes circonstances, même en dehors de son
ministère, le notaire doit faire preuve de la dignité et
de la délicatesse que lui impose sa profession.
La destitution marque la perte de la qualité de
notaire.
Dans les relations entre eux et dans celles avec le
public, les notaires doivent faire preuve d’égards, de
respect et de courtoisie.
Article 91 :Le rappel à l’ordre et la réprimande sont
prononcés par le conseil de discipline après avoir
entendu 1’intéressé.
Le notaire se doit d’entretenir des relations de
courtoisieaveclesautoritésjudiciaires,lesauxiliaires
de justice et les fonctionnaires de l’administration
fiscale.
La suspension est prononcée par arrêté du ministre
en charge de la justice après que le conseil de
discipline a statué.
Nonobstant les dispositions ci-dessus, d’autres
                     
                    PAGE 28
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
11 Juillet 2019
1846
Pour le Président de TAssembléenationale,
le Premier Vice-président
Bénéwendé Stanislas SANKARA
La destitution est prononcée par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition du ministre en
charge de lajustice après que le conseil de discipline
a statué.
Le secrétaire de séance
Article 92 :Toute décision portant sanction prend
effet à compter de la date de sa notification au
notaire intéressé et est susceptible de recours devant
la juridiction administrative compétente.
Fat؛ OUEDRAOGO
ACTES DU GOUVERNEMENT
Article 93 :Dans tous les cas, la procédure
disciplinaire se déroule dans le respect des droits de
la défense.
MINISTERE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE, DE LA
DECENTRALISATION ET DE LA
COHESION SOCIALE
Article 94 :Le notaire suspendu ou destitué cesse
!’exercice de son activité professionnelle.
DECRET N٥ 2019- 0533 /PRES/PM/MATDC
portant nomination d’un Conseiller technique.
Il doit, dès que la décision lui est notifiée, s’abstenir
de tout acte professionnel sous peine de poursuites
pénales.
LE ؟RESIDENT DLJ ٢٨,),
PRESIDENT DU CONSEILDESMINISTRES,
4
Vu
la Constitution
En aucun cas, il ne fait état dans ses correspondances
de sa qualité de notaire.
*لأر
le décret n٥ 2019-00Q4/PRES du 2!janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
ïà لآ م 7جر
Vu
Article 95 :Le notaire suspendu ou destitué peut être
relevé des déchéances et incapacités résultant de ces
sanctions conformément aux dispositions du code
de procédure pénale relatives à la réhabilitation.
le décret n٥ 2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
٦■
le décret n٥ 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu
TITRE VI DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
le décret n٥ 2019-0317/PRES/PM/MATDC
du 18 avril 2019 portant organisation du Ministère
de l’administration territoriale, de la décentralisa-
tion et de la cohésion sociale
Vu
Article 96 Les actes dressés par les greffier-notaires
dont ils relèvent et sous leur responsabilité.
Sur proposition du Ministre d’Etat, Ministre de
l’Administration Territoriale, de la Décentralisation
et de la Cohésion Sociale
Article 97 :La présente loi abroge toutes dispositions
antérieures contraires notamment l’ordonnance
92-052 du 21 octobre 1992 portant statut des
notaires.
n
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 15 mai 2019؛
Le
Article 98 :La présente loi sera exécutée comme loi
de TEtat.
DECRETE
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 07 mai 2019
Issoufou
ARTICLE 1 :Monsieuj'
Mie 59 761 M, Administl'ateur civil, est nom-
mé Conseiller technique.
KONGO,
                     
                    PAGE 29
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1847
DECRETE
Le Ministre d’Etat, Ministre
de l’Administration Territoriale, de la Décentralisa-
tion et de la Cohésion Sociale est chargé de Texécu-
tion du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de 1’intéressé et sera
publie au Journal Officiel du Faso.
ARTICLE 2:
ARTICLE 1 :Monsieur Siaka OUATTARA,
Mie 119 744 J, Maître assistant, est nommé
Directeur de la cohésion sociale.
ARTICLE 2 :Madame Awa ZOURE, Mie 108
470 L, Administrateur civil, est nommée Di-
rectrice des affail'es générales à la Direction
générale de !’administration du territoire.
Ouagadougou, le 31 mai 2019
Roch Marc Christian KABORE
ARTICLE 3 Monsieur Wendpanga Télesphor
MARE, Mie 212 291 K, Conseiller en amé-
nagement du territoil'e, est nommé Directeui'
de la cartographie des entités administratives
à la Dil'ection générale de l’administration du
territoire.
Le Premier Ministre
Christophe Josenh Marie DABIRE
Le Ministre d’Etat,
Ministre de l’Administration Territoriale, de la
Décentralisation et de la Cohésion Sociale
Siméon SAWADOGO
ARTICLE 4 Madame Fatoumata Myriam des
-Toé SY/KABORE, Mie 229 897 V, Adminis
لابج ذم؛اًاا e^t خااً؛اً٦تس٠
es؛vil des juridictions et؛ at؟’؛ res
-ues à la Direction générale de la mo
dernisation de 1’Etat civil. لم د;ك
'|rosÇl;;,-.,.;i;^ARTIC jE 5 Madame Iness Pascaline TOE/
*"YAMEOGO. Ingénieur en réseaux et systèmes
tiques, ,est nommée Directrice de؛2.''\. ^^,Y٢inf^rm٤'' Vu la Constitution
des ؛()/Lidentjfiant unique et de la sécurisai
2019-00Q4/PRES du 21jüf fiments d’Etat civil à la Direction générale
ة
DECRET N٥ 2019- 0534 /PRES/PM/MATDC-
portant nomination de Directeurs de servie؛
s ce
؛statist
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINIST
Vu le décret n'
2019 portant nomination du Premier Ministre
de la modernisation de l’Etat civil.
le décret n° 2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
Vu
ARTICLE 6 Monsieur Issa DEME. Mie 116
978 V, Administrateur civil, est nommé Direc-
teur de la prévention et de gestion des conflits
à la Direction générale de la promotion de la
cohésion sociale.
le décret n٥ 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu
ARTICLE 7:
Le Ministre d’Etat, Ministre
de !’Administration Territoriale, de la Décentralisa-
tion et de la Cohésion Sociale est chargé de 1’exécu-
tion du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service des intéressés et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
le décret n٥ 2019-0317/PRES/PM/MATDC
du 18 avril 2019 portant organisation du Ministère
de l’administration territoriale, de la décentralisa-
tion et de la cohésion sociale
Vu
proposition du Ministre d’Etat, Ministre de
Sur
l’Administration Territoriale, de la Décentralisation
et de la Cohésion Sociale
Ouagadougou, le 31 mai 2019
Roch Marc Christian KABORE
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 15 mai 2019
Le
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
                     
                    PAGE 30
                    1848
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
11 Juillet 2019
Le Ministre d’Etat, Ministre de l’Administration
Territoriale, de la Décentralisation
et de la Cohésion Sociale
Siméon SAWADOGO
publie au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 mai 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
DECRET N٥ 2019-0535/PRES/PM/MATDC
portant nomination de Chargés de mission.
Le Ministre d’Etat, Ministre de
l’Administration Territoriale, de la Décentralisation
et de la Cohésion Sociale
Siméon SAWADOGO
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
le décret n° 2019-OÛ04/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
DECRET N٥ 2019-0536/PRES/PM/MATDC
portant nomination d’un Conseiller technique de
gouverneur de région.
le décret n٥ 2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
Vu
LE PRESIDENT DU FASO,
ENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
le décret n٥ 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membre's
du Gouvernement .//i
Vu
Vu la Constitution;
لآ ج؟؛ةةد،اً؛اً؛؛ةةاًذ؛؛ ذؤاً؛؛؛ ذ ؛d
'\tion et de la cohésion sociale; tf
Vu
le décret n° 2019-0004/PRES du 21janvier
ortant nomination du Premier Ministte
/،2
Vu
le décret n٥ 2019-0042/PRES/PM du 2؛ jan-
vier 2019 portant composition
proposition du Ministre d’Etat, Ministre de' 1 P P
du Gouvernement
Sur
l’Administration Territoriale, de la Décentralisation
et de la Cohésion Sociale
le décret n٥ 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 15 mai 2019;
Le
le décret n٥ 2019-0317/PRES/PM/MATDC
du 18 avril 2019 portant organisation du Ministère
de l’administration territoriale, de la décentralisa-
tion et de la cohésion sociale
Vu
DECRETE
ARTICLE !:Monsieur Issaka SOURWEMA,
Mie 25 482 B, Conseiller de presse et tech-
nique de l’information, est nommé Chargé de
mission.
proposition du Ministre d’Etat, Ministre de
l’Administration Territoriale, de la Décentralisation
et de la Cohésion Sociale
Sur
ARTICLE 2 :Madame Nandy SOME/DIAL-
LO, Mie 59 720 L, Administrateur civil, est
nommée Chargée de mission.
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 15 mai 2019;
Le
DECRETE
Le Ministre d’Etat, Ministre
de l’Administration Territoriale, de la Décentralisa-
tion et de la Cohésion Sociale est chargé de 1’exécu-
tion du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service des intéressés et sera
ARTICLE 3:
ARTICLE !:Monsieur Yala DAHOUROU,
Mie 25 669 G, Administrateur civil, est nom-
mé Conseiller technique du Gouverneur du
Centre.
                     
                    PAGE 31
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
1849
Le Ministre d'Etat, Ministre
de l’Administration Territoriale, de la Décentralisa-
tion et de la Cohésion Sociale est chargé de 1’exécu-
tion du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de Lintéressé et sera
publie au Journal Officiel du Faso.
ARTICLE 2:
DECR-ETE
ARTICLE 1 Madame Clarisse BAYALA/
KAMBIRE, Mie 22 521 s. Administrateur
civil, est nommée Inspecteur technique des
services.
Ouagadougou, le 31 mai 2019
ARTICLE 2 Monsieur .lustin Orner BALl-
MA, Mie 59 709 N, Administrateur civil, est
nommé Inspecteur technique des services.
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Josenh Marie DABIRE
ARTICLE 3:
Le Ministre d’Etat, Ministre
de l’Administration Territoriale, de la Décentralisa-
tion et de la Cohésion Sociale est chargé de 1’exécu-
tion du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service des intéressés et sera
publie au Journal Officiel du Faso.
Le Ministre d’Etat, Ministre de l’Administration
Territoriale, de la Décentralisation et de la Cohé-
sion Sociale
Siméon SAWADOGO
Ouagadougou, le 31 mai 2019
DECRET N٥ 2019-0537/PRES/PM/MATD
portant nomination d’inspecteurs techniques des
services.
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Josenh Marie DABIRE
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINIST.
Le Ministre d’Etat,
Ministre de l’Administration Territoriale, de ؛a
Décentralisation et de la Cohésion Sociale
Sméon SAWADOGO
Yu la Constitution
le décret n° 2019-0004/PRES du 21janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Yu
Arrêté n٥ 2019-020/MATD/RCOS/PZRTHC/SG/
SAGJdu 08 avril 2019
le décret n٥ 2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
Yu
Le Haut-Commissaire de la province du Ziro
la Constitution
Yu
le décret n٥ 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu
Vu
le Décret n° 2016-OOl/PRES du 06 janvier
2019 portant nomination du Premier
Ministre
le décret n٥ 2019-0317/PRES/PM/MATDC
du 18 avril 2019 portant organisation du Ministère
de l'administration territoriale, de la décentralisa-
tion et de la cohésion sociale
Vu
le Décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018, portant remaniement du
Gouvernement du Burkina Faso
Vu
Sur proposition du Ministre d'Etat, Ministre de
l’Administration Territoriale, de la Décentralisation
et de la Cohésion Sociale
la loi n° 009-96/ADP du 24 avril 1996,
portant création et dénomination de quinze
(15) provinces
Vu
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 15 mai 2019;
Le
l'acte uniforme relatif aux droits des sociétés
Vu
                     
                    PAGE 32
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1850
coopératives du 15 décembre 2010, portant
harmonisation en Afrique des droits des
affaires
Article 8: Le présent arrêté prend effet pour compter
de sa date de signature.
le décret n٥2015-1015/PRES/PM/MJDHPC/
Vu
Arrêté n٥ 2hl9-125/MATDC/RCES/PBLG/HC-
TNKduO؟ avril 2019
du 21 août 2015, portant désignation de
l’autorité chargée de la tenue du Registre des
Sociétés coopératives اً
Le Haut-Commissaire de la province du
Boulgou
le décret n٥2017-0258/PRES/PM/MATD
du 04 mai 2017, portant Oi'ganisation du
Ministère de l’Administration Territoriale et
de la Décentralisation
Vu
la Constitution
Vu
le Décret n٥ 2019-004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier
Ministre اً
Vu
n٥2016-878/PRES/MATDSI/
décret
MINEFID du 14 septembre 2016, portant
organisation administrative du territoire et
attributions des chefs de circonscriptions
administratives au Burkina Faso اً
le
Vu
2019-0042/P RES/PM du
24 janvier 2019, portant composition du
Gouvernement du Burkina Faso
le Décret n
Vu
le Décret n٥ 2019-00139/PRES/PM/SGG-
CM du 18 février 2019, portant attributions
des membres du Gouvernement
le décret n٥2016-1142/PRES/PM/MATDSI
du 06 décembre 2016, portant Organisation
du Gouvemorat du Haut-Commissariat et
de la Préfecture
Vu
L’acte uniforme OHADA relatif au droit
des sociétés coopératives du 15 octobre 15
décembre 2010؛
la délibération du conseil des minisires en sa
séance du 18 juin 2018, portant nomination
de Haut-Commissaire de Province
Vu
—"é■
[—————Y Vu —Le
n٥2015-0148/PRES/PM/
décret
MJDHPC/MATD/MEF/MARHASA
la demande de !’intéressé en date du 20
décembre 2018
Vu
du 21 août 2015 portant désignation de
l'autorité chargée de la tenue du registre
d’immatriculation
Le Comité de gestion
n٥2018-0025/PRES/PM/
MJDHPC/MATD/MAAH/MRAH/
MEEVCC/MCIA du 30 janvier 2018 portant
mise en place d’un registre des sociétés
coopératives
décret
Le
Présidente NIKIEMA Odile, 01/01/1981 à Bouto,
ménagère Tél. 60 46 27 02
Secrétaire Kl Moumouni, 31/12/1982 à Bô,
cultivateur Tél. 65 79 31 02
Trésorière YANOGO Eugénie, 31/12/2001,
ménagère Tél. 60 84 47 00
Vu
le décret n٥2017-258/PRES/PM/MATDS
du 4 mai 2017, portant organisation du
Ministère de l’Administration Territoriale et
de la décentralisation
Vu
La Commission de surveillance
NIKIEMA Koudkuilga Pascal,
Président
31/12/1972 àYélou-Lado, cultivateur
Tél. 57 94 50 41
le décret n٥2016-0878/PRES/PM/MATDSI/
MINEFID du 14 septembre 2016 portant
organisation administrative du territoire et
attributions des chefs de circonscription
administratives au Burkina Faso
Vu
Rapporteurs
KABORE Rosalie, 31/12/1962 ménagère
Tél. 64 28 11 55
NAMA Kazembio, 31/12/1962, ménagère
Tél. 63 26 38 38
                     
                    PAGE 33
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
\5ة\
le Décret n
24 janvier 2019, portant composition du
Gouvernement
2019-0042/PRES/PM du
le décret n°2016-1142/PRES/PM/MATDSI
du 06 décembre 2016, portant organisation
du gouvernorat, du haut-commissariat et de
la préfecture
Vu
Vu
le Décret n٥ 2019-139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019, portant attribution des
membres du gouvernement
Vu
n٥2017-003/MATDSI/RCES/
l’amêté
PBLG/HC-TNK du 30 janvier 2017, portant
organisation du Haut-Commissariat de
Tenkodogo
Vu
la loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association au Burkina
Faso
Vu
le décret n°2017-0962/PRES/PM/MATD
du 10 octobre 2017, portant nomination de
Hauts commissaires de province
Vu
n٥2013-0066/MATS/SG/DGLP/
l’arrêté
DOSOC du 19 décembre 2013, portant
autorisation d’exercer au Burkina Faso de
!’association ECHO INC؛
Vu
la demande de 1’intéressé.
Vu
ARRETE
la convention n٥018-2014/MEF/ECHO INC
du 26 mai 2014, entre le Gouvernement
du Burkina Faso et l’Association ECHO
JNC»;
Vu
Article 1 La Société Coopérative Simplifiée
dénommée Coopérative d’Utilisation du Matériel
Agricole Beeog-Neeré, dont le siège social est
fixé à Bassindingo, est inscrite sur le registre
d’immatriculation des sociétés coopératives؟
ح، قلاهل لاهجالاهج ;لاه numéro
7 عث;:
la demande en date du21 mars 2019, formulée
Monsieur SANOU Robert, Représentant
resident de !’Association
ARRETE
لآراظك
Article 2 Le Comité de Gestion de la coc
susmentionnée, élu pour un mandat de c
ans dont 1’échéance est prévus le 1" mars 2ا
compose comme suit
(05) nq؛
*Article
L’association dénommée
CATIONAL CONCERN FOR HUNGER
ORGANIZATION en abrégé ECHO INC dont
le siège social est fixé dans l’Etat de Floride, le
comte de Lee 17391 Durrance Road North Fort
se
Président DIKODOGO Mathias
Secrétaire CONGO Moumouni
Trésorière OUEDA Rakièta
Burkina Faso est à Ouagadougou-15 BP 104 Ouaga
15 et autorisée à exercer ses activités au Burkina
Faso, sous l’arrêté n٥2013-0066/MATS/SG/DGLP/
DOSOC du 19 décembre 2013 est désormais
représentée par
Article 5: Le présent arrêté prend effet pour compter
de sa date de signature.
Arrêté n٥ 2019-0236/MATDC/SG/DGLPAP/
DOASOC du 02 mai 2019
Monsieur SANOU Kouintani Robert,
Représentant résident, titulaire de la CNIB
n°B9682898 du 27/06/2917 Tél. 70 33 50
؛54 00 37 00/25
Monsieur ALBRITHT Timothy James,
Représentant adjoint, titulaire du passeport
anéricain n٥545674435 du 05/04/2016.
Le Ministre de l’Administration Territoriale de la
Décentralisation et de la Cohésion Sociale
la Constitution
Vu
le Décret n٥ 2019-004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier
Ministre
Article 2 !’association EDUCATIONAL
Vu
en abrégé ECHO INC poursuit toujours le même
but à savoir
                     
                    PAGE 34
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
1852
11 Juillet 2019
libre-échange continentale africaine (ZLECAF)
adopte le 21 mars 2018 à Kigali au Rwanda;
au nom de Christ accroître l’impact des
personnes qui sont appelé a aidé les
agriculteurs ou jardiniers'en zone urbaine
dans les pays en voie de développement en
leur fournissant des idées, des informations,
des semences, la formation et les orientations
pour élaborer des projets d’agriculture
sensibiliser les gens des Etats-Unis sur les
questions et les problèmes agricoles des
pays en développement et sur les plantes, les
animaux et les techniques disponibles pour
traiter ces questions.
DECRETE
ARTICLE 1 Est ratifiée l’accord portant créa-
tion de la zone de libre-échange continentale afri-
caine (ZLECAF), adopté le 21 mars 2018 à Kigali
au Rwanda.
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération et le Ministre du Commerce, de
l’Industrie et de l’Artisanat sont chargés, chacun en
ce qui le concerne, de l’exécution du présent décret
qui sera publié au Journal officiel du Burkina Faso.
l’association prendra toutes les
dispositions utiles dans un délai de trois mois un
accord d’établissement avec le Ministre en charge
de !’Economie et des Finances.
Article 3
Ouagadougou, le 28 mai 2019
Roch Marc Christian KABORE
Article 5: Le présent arrêté prend effet pour compter
de sa date de signature.
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERE:
ET DE LA COOPERATION
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération
Alpha BARRY
Le Ministre des Commerce, l’Industrie
et de l’artisanat
Harouna KABORE
DECRET N٥ 2019-0519/PRES/PM/MAEC/MCJA
portant ratification de l’accord portant créât on de la
Zone de libre-échange continentale africaine (ZLE-
CAF), adopté le 21 mars 2018 à Kigali au
/اد
MINISTERE DE L’ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L’INNOVATION
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
la Constitution
DECRET N٥ 2019-0545/PRES/PMMESRSI/
MINEFID portant nomination d’Administrateurs
au Conseil d’administration de l’Université de Oua-
higouya (UOHG).
Vu
le décret n٥ 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu
Vu le décret n٥2019-0139/P,S/PM/SGG-CM du
18 Février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
la décision n٥2019-004/CC du 03 mai 2019
'la Constitution
le décret n° 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
le décret n٥ 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
la loi n°013-2007/AN du 30 juillet 2007 por-
Vu
Vu
Vu
Vu
sur la conformité à la constitution de l’accord por-
tant création de la zone de libre-échange continen-
taie africaine
Vu
loi n°031/AN du 23 mai 2019 portant rati-
fication de l’accord portant création de la zone de
Vu
Vu
                     
                    PAGE 35
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
1853
tant loi d’orientation de l’éducation
la loi n° OlO-2013/AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d’établisse-
ment publics
Ouagadougou, le 31 mai 2019
Vu
Roch Marc Christian KABORE
le décret n٥2014-612/PRES/PM/MEF du 24
Vu
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l’Etat à caractère scientifique, culturel et
technique (E.P.S.C.T)
le décret n٥ 2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l’enseignement supérieur, de la recherche scien-
tifique et de l’innovation
le décret n٥20!7-1309/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 30 décembre 2017 portant approba-
tion des statuts de l’Université de Ouahigouya
le décret n٥2018-0553/PRES/PM/MESRSI/
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Vu
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l’Innovation
Alkassoum MAIGA
Vu
Vu
MINEFID du 29 juin 2018 portant changement de
dénomination de l’Université de Ouahigouya
Sur
DECRET N٥ 2019-0546/PRES/PM/MESRSI
portant conditions et modalités de notification de la
demande et de délivrance de 1’accusé de réception
pour des activités de biotechnologie moderne.
rapport du Ministre de l’Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’innova-
tion
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 15 mai 2019؛
Le
ارأ
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
r(i
eu,
DECRETE
Les personnes dont les 1:: إلا le ؤ!ا0004-2019°ت du 21 janvier
suivent sont nommées Administrateurs représentant 2019 portant nomination du Premier Ministre
l’Etat au Conseil d'administration de l’Université Vu ledécretn;2019-0042/PfS/PMdu24jan-
de'Ouahigouya pour un premier mandat de tro'is vier 20.19 portant composition du Gouvernement
(03) ans: Vu le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
ARTICLE 1
7
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
la loi 064-2012/AN du 20 décembre 2012
portant régime de sécurité en matière de biotechno-
logie
Au titre du Ministère du commerce, de Pindus-
trie et de !,artisanat
Vu
Monsieur Hamado BAMOGO, Mie 212 296 N,
Conseiller des affaires économiques.
la loi n٥010-2013/AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d’établisse-
ments publics
Vu
Au titre du Ministère de !’économie, des finances
et du développement
le décret n٥ 2004-262/PRES/PM/MECV/
Vu
MAHRH/MS du 18 juin 2004 portant adoption de
règles nationales en matière de sécurité en biotech-
nologie
Madame Germaine KAFANDO, Mie 33 991 c. Ad-
ministrateur des services financiers.
le décret n٥ 2014-612/PRES/PM/MEF du
24 juillet 2014 portant Statut général des Etablis-
sements Publics de l’Etat à caractère Scientifique,
Culturel et Technique (EPSCT)
le décret n٥2015-834/PRES-TRANS/PM/
MEF/MRSI du 13 juillet 2015 portant érection de
l’Agence Nationale de Biosécurité (ANB) en éta-
blissement public de l’Etat à caractère scientifique,
culturel et technique
Vu
ARTICLE 2:
Le Ministre de l’Enseigne-
ment Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l’Innovation et le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l’exécution du présent dé-
cret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Vu
                     
                    PAGE 36
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
1854
11 Juillet 2019
le décret n٥2015-874/PRES-TRANS
PM /MRSI /MEF /MARHASA /MERH/MS/MRA
Vu
Le dossier de demande doit être dé-
posé sous forme de support papier et support élec-
tronique auprès de !,Agence nationale de biosécuri-
Article 4
du 14 juillet 2015 portant approbation des statuts
particuliers de l’Agence Nationale de Biosécurité
(ANB);
té.
le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l’enseignement supérieur, de la recherche scien-
tifique et de !’innovation
Vu
Les informations confidentielles s’il
Article 5
y a lieu, sont fournies dans un document séparé,
avec la mention Informations confidentielles
Leurs positions doivent être indiquées dans le docu-
ment.
Sur
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’innova-
tion
rapport du Ministre de !’Enseignement Su-
CHAPITRE III :MODALITES DE DELIVRANCE
DE L’ACCUSE DE RECEPTION
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 15 mai 2019
L’accusé de réception ne peut être
délivré que lorsque le demandeur a inclus toutes
les informations prévues à l’article 3, telles que de-
mandées dans les formulaires relatifs au type d’uti-
lisation, y compris les informations pertinentes, no-
tamment, les données et rapports d’études complets,
!’évaluation des risques.
Article 6
Le
DECRETE
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
En application des dispositions
Article 1
!’article 33 de la loi NO64-2012/AN du 20اا
Article 7
le titre de la demande
on du demandeur
L’accusé de réception indique
cembre 2012 portant régime de sécurité en matière
R nom et l’adresse complète du notifiant
la date de réception de la notification
//à\; la date de versement des frais de dossier
La notification de la demande se» *si la notification contient à première vue les infor-
de biotechnologie, les conditions et les modalités de
notification de la demande sont fixées par les dispq-;
sitions du présent décret.
Article 2
fait dans la langue officielle de travail duBurki- ١, mations exigées.
na Faso qui est le français.
Le document de 1’accusé de récep-
tion est transmis au notifiant par l’Agence nationale
de biosécurité dans un délai de trente (30) jours.
Article 8
CHAPITRE II MODALITES DE NOTIFICA-
TION
La notification de la demande prend
CHAPITRE IV DISPOSITION FINALE
Article 3
la forme d’une demande écrite comprenant
la lettre indiquant l’intention du demandeur
le formulaire de demande dûment rempli et signé
par le premier responsable de la structure deman-
deuse et comportant une déclaration sur l’honneur
de l’exactitude des informations fournies
la quittance de payement des frais de dossiers
toute documentation pertinente concernant la de-
mande
les informations confidentielles, s’il y a lieu.
Le formulaire de demande, élaboré en fonction de
chaque type d’utilisation d’Organisme Génétique-
ment Modifié (OGM) est mis gratuitement à la dis-
position du demandeur par l’Agence nationale de
biosécurité.
Article 9
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’innova-
tion est chargé de l’exécution du présent décret qui
sera publié au Journal Officiel du Faso.
Le Ministre de !’Enseignement Su-
Ouagadougou, le 31 mai 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l’Innovation
Alkassoum MAIGA
                     
                    PAGE 37
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N» 28
1855
té Ouaga I Pr Joseph KI-ZERBO du 23 décembre
؛2016
Sur
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’Inno-
vation
rapport du Ministre de !,Enseignement Su-
DECRET N٥ 2019-0515/PRES/PM/ MESRSI por-
tant changement de dénomination de l’Université
Ouaga I Professeur Joseph KI-ZERBO.
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 12 avril 2019؛
Le
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
DECRETE
L’Université Ouaga I Professeur Jo-
la Constitution
le décret n°2019-004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier ministre
24 le décret n٥2019-0042/PRES/PM du
janvier 2019 portant composition des membres du
Gouvernement
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
2000 la loi n٥033-2000/AN du 8 décembre
Article 1
seph KJ-ZERBO change de dénomination et prend
le nom de !’Université Joseph KI-ZERBO.
Vu
Vu
Vu
Le présent décret abroge toutes dis-
Article 2
positions antérieures contraires, notamment le dé-
cret n٥2015-1548/PRES-TRANS du 23 décembre
Vu
2015 portant changement de dénomination de l’Uni-
versité de Ouagadougou.
Vu
ordonnance n٥74-31/PRES/EN Article 3 Le Ministre de l’Enseignement supé-'؛ portant abrogation
du 19 avril 1974 portant transformation du Centre rieur, de la Recherche scientifique et de l’Innovation
hargé de l’execution du présent décret qui sera؛ Enseignement Supérieur de Ouagadougou en est’؛
,publié au Journal Officiel du Faso'. Université
la loi n٥010/2013/AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d’établisse
Vu
Ouagadougou, le 28 mai 2019
I
ments publics
Roch Marc Christian KABOR-E
le décret n٥2000-558/PRES/PM/MESS
Vu
RS/MEF du 12 décembre 2000 portant ,érection
de l’Université de Ouagadougou en établissement
public de l’Etat à caractère scientifique, culturel et
(technique (EPSCT
24 le décretn٥2014-612/PRES/PM/MEF du
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l’Etat à caractère scientifique, culturel et
(technique (EPSCT
le décret n٥2015-785/PRES-TRANS/PM/
MESS du 03 juillet 2015 portant nomination du Pré-
sident de l’Université de Ouagadougou
23 le décret n°?Q1 5-1548/PRES-TRANS du
décembre 2015 portant changement de dénomina-
tion de l'Université de Ouagadougou
le décret n٥2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l’enseignement supérieur, de la Recherche scien-
tifique et de l’Innovation
le décret n٥2017-0522/PRES/PM/MESR-
SIINEFID du 03 juillet 2017 portant approba-
tion des statuts de !’Université Ouaga I Pr Joseph
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l’Innovation
Alkassoum MAIGA
Vu
Vu
DECRETN٥2019-0516/PRES/PM/MESRSI
portant nomination de Directeurs de service.
Vu
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu
la Constitution
le décret n٥2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant compositon du Gouvernement
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
le décret n°2016-382/PRES/PM/MESRSI
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
KI-ZERBO;
le procès-verbal de la deuxième session or-
dinaire du Conseil d’Administration de FUniversi-
Vu
Vu
                     
                    PAGE 38
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
1856
11 Juillet 2019
du 20 mai 2016 portant organisation du ministère
de l’enseignement supérieur, de la recherche scien-
tifique et de l’innovation
le décret n٥ 2017-0365/PRES/PM/MESR-
SI/MINEFID du 22 mai 2017 portant approbation
des statuts particuliers du Fonds National de la Re-
cherche et de l’Innovation pour le Développement
(FONRID) et son modificatif le décret n° 2019-
qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés et sera publie au Journal Of
ficiel du Faso.
Vu
Ouagadougou, le 28 mai 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
؛2019
Sur
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’innova-
tion
rapport du Ministre de !’Enseignement Su-
Le Ministre de l’Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l’Innovation
Alkassoum MAIGA
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 17 avril 2019
Le
DECRETE
DECRETN٥2019-0517/PRES/PM/MESRSI
portant nomination d’un Contrôleur de gestion.
Monsieur Ali DOUMOUNIA, Mie
245 727 T, Maitre-assistant, est nommé Directeur
de la mobilisation des ressources du Fonds national
de la recherche et de l’innovation pour le develop-
pement (FONRLD). كدر
Article 1
LE PRESIDENT DU FASO,
؟RESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu
Constitution
décret n٥2019-0004/PRES du 21 janvier
Ol^o^tant nomination du Premier Ministre؛ لآؤبيرلا Monsieur Hamidou Charles
Vu 1 le décret n°2019-0042/PRES/PM du 24 jan- -Mie 37 236 N, Inspecteur du Trésor, est nomm.é Di
recteur des Finances et de la comp^nfit: U jfn jn portant compogiton du Gouvernement
18 février 2019 portant attributions des membres ه، غ .(développement (FONRID
-duGouyernement
\N
،r
“٧
Article 2
Madame Kûu-Yir-Yêw Eléonore SE-
le décret n٥2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du ministère
de l’enseignement supérieur, de la recherche scien-
tifique et de l’innovation
le décret n٥ 2017-0365/P^S/PM/MESR-
SI/MINEFID du 22 mai 2017 portant approbation
des statuts particuliers du Fonds National de la Re-
cherche et de l’Innovation pour le Développement
(FONRID) et son modificatif le décret n٥ 2019-
0246/PRES/PM/MESRSI/MINEFID du 29 mars
؛2019
Sur
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’innova-
tion
Article 3
DOGO/SOMDA, Mie 02 00 523 A (Mie CNRST),
Conseiller en ressources humaines, est nommée Di-
rectrice des ressources humaines du Fonds national
de la recherche et de !’innovation pour le dévelop-
pement (FONRID).
Vu
Vu
Monsieur Inoussa ZONGO, Mie
Article 4
59 232 T, Maître de recherche, est nommé Directeur
de la planification et du suivi-évaluation des Projets
et programmes au Fonds national de la recherche et
de !’innovation pour le développement (FONRID).
rapport du Ministre de !’Enseignement Su-
Monsieur Yalgado Hubert SAVADO-
Article 5
GO, Mie 55 988 H, Professeur certifié des lycées et
collèges, est nommé Directeur de la communication
du Fonds national de la recherche et de !’innovation
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 17 avril 2019
Le
pour le développement (FONRID).
DECRETE
Le Ministre de !’Enseignement Su-
Article 1
Mie 30 204 U, Conseiller d’intendance scolaire et
universitaire, est nommé Contrôleur de gestion du
Monsieur Hamado OUEDRAOGO,
Article 6
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’Inno-
vation est chargé de !’exécution du présent décret
                     
                    PAGE 39
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DUBURKINAFASO N° 28
1857
Fonds national de la recherche et de l’innovation
pour le développement (FONRID).
DECRETE
Monsieur Boubacar ZINA, Mie
Article 1
261 285 N, Contrôleur des services financiers, est
nommé Personne responsable des marchés du Fonds
national de la recherche et de l’innovation pour le
développement (FONRID).
Le Ministre de !’Enseignement Su-
Article 2
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’Inno-
vation est chargé de l’exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de 1’intéressé et sera publié au Journal Offi-
ciel du Faso.
Le Ministre de !,Enseignement Su-
Article 2
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’Inno-
vation est chargé de l’exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de 1’intéressé et sera publié au Journal Offi-
ciel du Faso.
Ouagadougou, le 28 mai 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Josenh Marie DABIRE
Ouagadougou, le 28 mai 2019
Le Ministre de l’Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l’Innovation
Alkassoum MAIGA
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Josenh Marie DABIRE
DECRET N٥20!9-0518/PRES/PM/MESRSI
portant nomination d’une Personne responsab
marches.
Le Ministre de !’Enseignement Supérieur,
a Recherche Scientifique et de l’Innovation
Alkassoum MAIGA
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINIST
la Constitution
le décret n°2019-0004/PRES du 2t janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant compositon du Gouvernement
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
le décret n٥2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du ministère
de l’enseignement supérieur, de la recherche scien-
tifique et de l’innovation
le décret n٥ 2017-0365/PRES/PM/MESR-
Vu
Vu
MFPTPS/MS/MINEFID portant création d’em-
plois à !’Université Nazi BONI.
Vu
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu
la Constitution
le décret n٥2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
le décret n٥2019-Ô042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
la loi n°025-2010/AN du 18 mai 2010 por-
tant régime juridique applicable aux emplois des
enseignants-chercheurs, des enseignants hospita-
lo-universitaires et des chercheurs au Burkina Faso
et son modificatif la loi n٥036-2016/AN du 24 no-
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
SIINEFID du 22 mai 2017 portant approbation
des statuts particuliers du Fonds National de la Re-
cherche et de l’Innovation pour le Développement
(FONRID) et son modificatif le décret n٥ 2019-
0246/PRES/PM/MESRSI/MINEFID du 29 mars
؛2019
Sur
Vu
Vu
rapport du Ministre de l’Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’innova-
tion
2016 vembre
la loi n°010/2013/AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d’établisse-
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 17 avril 2019؛
Vu
Le
                     
                    PAGE 40
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
185»
11 Juillet 2019
ments publics
Africain et Malgache pour !,Enseignement Supé-
rieur (CAMES), trente-deux (32) emplois de l’En-
seignement Supérieur répartis ainsi qu’il suit
le décret n٥97-254/PRES/PM/MESSRS du
Vu
23 mai 1997 portant création de l’Université poly-
technique de Bobo-Dioulasso
le décret n٥2002-288/PRES/PM/MESSRS/
MFB du 29 juillet 2002 portant érection de l’Uni-
versité polytechnique de Bobo-Dioulasso en éta-
blissement public de l’Etat à caractère scientifique,
culturel et technique (EPSCT)
le décret n٥2014-612/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l’Etat à caractère scientifique, culturel et
technique (EPSCT);
le décret n٥2016-1288/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID/MS du 30 décembre 2016 portant orga-
nisation des emplois des enseignants-chercheurs,
des enseignants hospitalo-universitaires et des cher-
cheurs et réglementation des fonctions d’assistant,
d’enseignant à temps plein, d’attaché de recherche
et d’ingénieur de recherche
le décret 2017-1044/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 11 novembre 2017 portant change
ment de dénomination de l’Université Polytech-
nique de Bobo-Dioulasso
le décret 2140؛18؟/PRES/PM؛hiESRSI/
MINEFID du 5 mars 2018 portant approbati
Vu
huit (08) emplois de professeur titulaire et de profes-
seur titulaire hospitalo-universitaire répartis comme
suit
deux (02) emplois de professeur titulaire à 1’Unité
de Formation et de Recherche en Sciences et
Techniques (UFR/ST) répartis comme suit
Vu
un (01) emploi en Chimie Chimie minérale
(Chimie des matériaux) (MILLOGO Younous-
sa);
Vu
un (01) emploi en Mathématiques Mathéma-
tiques appliquées (ZABSONRE Wend Woaga
Jean de Dieu).
Vu
emplois de professeur titulaire hospita-
'sitaire à l’Institut des Sciences de la Santé
répartis comme suit
six (06
lo-univ<
(INSSA
\r
f
Vu
un (01) emploi en Dermatologie-Vénérologie (AN-
k DONABA Jean-Baptiste)

la lettre n°079.2018/CAMES/SG/KP du 2 ؛ئ un (01) emploi en Parasitologie-Mycologie (BAM-
octobre 2018 transmettant les résultats obtenus par BA Sanata, épouse PAKOTOGO)
les enseignants de l’Université Nazi BONI à la 40e
session des comités consultatifs interafticains (CCI)
tenue à Niamey, au Niger du 09 au 18 juillet 2018
:s
statuts de !’Université Nazi BONI
/١
ب
Vu
un (01) emploi en Orthopédie-Traumatologie
(DAKOURE Patrick Wendpouiré Hamed)
le décret n٥2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère de
l’Enseignement Supérieur, de la Recherche Scienti-
fique et de l’Innovation
Vu
un (01) emploi en ORL et Chirurgie Cervico-fa-
ciale (ELOLA Abdoulaye)
un (01) emploi en Radiodiagnostic et Imagerie
médicale (NIKIEMA Zakari)
rapport du Ministre de l’Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’innova-
tion
Sur
un (01) emploi en Médecine interne (YAMEOGO
Téné Marceline).
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 08 mai 2019;
Le
quatre (04) emplois de maître de conférences
répartis comme suit
trois (03) emplois à 1’Unité de Formation et de
Recherche en Sciences et Techniques (UFR/ST)
répartis comme suit
DECRETE
Il est créé à l’Université Nazi BONI,
au titre de 1’année 2018 et pour le compte des ins-
crits sur les listes d’aptitude de la 40ème session des
Comités consultatifs interafricains (CCI) du Conseil
Article 1
un (01) emploi en Chimie Chimie organique
Chimie des substances naturelles (DABIRE
Constantin Manienou)
                     
                    PAGE 41
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N» 28
1859
quatre (04) emplois à l'Institut du Développement
Rural (IDR) répartis comme suit
un (01) emploi en Héliophysique (ZERBO Jean
Louis)
deux (02) emplois en Sciences halleutlques/Biolo-
gle des pêches (COMPAORE Inoussa et SANTI
Saidou) اً
un (01) emploi en Informatique (TIENDREBEO-
GO Boonwennesom Telesphore).
un (01) emploi en Zootechnie (KERE Michel)
un (01) emploi en TIC et Communications ré-
seaux à l’Ecole Supérieure d’informatique (ESI)
(PODA Pasteur).
un (01) emploi en Sciences du Sol (SANGARE
Shelck Ahmed Khalll Sid-Bewendé Bonaven-
ture).
vingt (20) emplois de maître-assistant et de
maître-assistant hospitalo-universitaire répartis
comme suit
six (06) emplois à l’Institut des Sciences de la Santé
(INSSA) répartis comme suit
trois (03) emplois à 1’Unité de Formation et de Re-
cherche en Sciences Juridiques, Politiques, Econo-
miques et de Gestion (UFR/SJPEG) répartis comme
suit
un(01) emploi en Parasitologie-Mycologie (CISSE
Mamoudou)
un (01) emploi en Pharmacologie (FOFANA Sou-
leyman
un (01) emploi en Economie du développement
(ZIDOUEMBA Patrice Rélouendé)
emploi en Biologie Moléculaire (GOM-
(01) un
(GNIMBOU Klréoporl Michel
i en Hépato-Gastro-Entérologie؛؛un (01) em
(KOURAMâll) ن un (01) emploi en Droit public (YONLI Di.ibo
Sciences politiques (SAMPANA
M
un (01) emploi en
Léon)
Thomas).
un (01) .emploi en Santé Publique (MEDA Zlemlé
Clément)
un (01) emploi en Cancérologie chirurgicale
(SOME Ollo Roland).
ARTICLE 2 :Le Ministre de l’Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’innova-
tion, le Ministre de la Fonction Publique, du Travail
et de la Protection Sociale, le Ministre de la Santé
et le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l’exécution du présent décret, qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
six (06) emplois à 1’Unité de Formation et de
cherche en Sciences et Techniques (UFR/ST)
répartis comme suit
.e-
un (01) emploi en Mathématiques Mathéma-
tiques appliquées (Optimisation) (BARRO
Moussa)
deux (02) emplois en Mathématiques Mathéma-
tiques appliquées (IBRANGO Idrissa et ROAM-
BABrahima);
Ouagadougou, le 31 mal 2019
un (01) emploi en Mathématiques appliquées
Statistiques (SOMDA Manituo Aymar Serge)
Roch Marc Christian KABORE
deux (02) emplois en Biologie-Entomologie (OUE-
DRAOGO Kosslvi Robert et SOMDA Martrln
Bienvenu).
Le Premier Ministre
Christophe Josenh Marie DABIRE
Le Ministre de l’Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l’Innovation
Alkassoum MAÏGA
un (01) emploi en Informatique à l’Ecole
Supérieure d’informatique (ESI) (BARRO Golo
Seydou).
                     
                    PAGE 42
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
1860
11 Juillet 2019
Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale
Sén؛ Mahamadou OUFDRAOGO
Ouagadougou, le 31 mai 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l’Innovation
Alkassoum MAÏGA
Le Ministre de la Santé
Léonie Claudine LOUGUE/SORGHO
DECRET N٥ 2019-0542/PRES/PM/MESRSU
MINEFID portant nomination d’Administra-
teurs au Conseil d’administration de l’Agence
nationale de biosécurité (ANB).
DECRETN٥2019-0541/PRES/PM/MESRSI
portant nomination d’un Directeur de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
la Constitution
le décret n٥2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24'jan-
vier 2019 portant compositon du Gouvernement
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-
du 18 février 2019 portant attributions des mem
du Gouvernement
le décret n٥2016-382/PRES/PM/ME
Vu
Vu La Constitution
Vu
le décret n٥ 2019-؟00؟PRES du 21 janvier
2019, .portant nomination du Premier Ministre
Vu
décret n٥ 2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
Vu
Vu
Vu
2019-0139/PRES/PM/SGG-CM le décret n٥
"du٠18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
ا؛تااا? 18 Uc :ا°ثفسسذ؛:: ئ ،لال !du 20 mai 2016 portant organisation duf
٧٦ant régi™ juridique applicable aux emplois des"-de la recherche scien ؛de !enseignementsupérieu
tifique et de l’innovation
Sur
périeur, de la Recherche Scientifique et de l'innova-
tion
١•
1؛
Vu
enseignants-chercheurs, des enseignants hospita-
lo-universitaires et des chercheurs au Burkina Faso
et son modificatif n٥036-2016/AN du 24 novembre
2016;
rapport du Ministre de !’Enseignement Su-
la loi n٥010/2013/AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d’établisse-
ments publics
Vu
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 15 mai 2019
Le
le décret n٥2014-612/PRES/PM/MEF du 24
Vu
DECRETE
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l’Etat à caractère scientifique, culturel et
technique (EPSCT)
le décret n٥ 2015-834/PRES-TRANS/PM/
MEF/MRSI/ du 13 juillet 2015 portant érection
de l’Agence Nationale de Biosécurité (ANB) en
établissement public de l’Etat à caractère scienti-
fique, culturel et technique
le décret n° 2015-874/PRES-TRANS/PM/
MRSEMEF/MARHASA/ MERH/MS/MRA du 14
Monsieur Emmanuel BOUDA,
Article 1
Mie 78 661 H, Conseiller en sciences et tech-
niques de l’information et de la communica-
tion, est nommé Directeur de la communica-
tion et de la presse ministérielle.
Vu
Le Ministre de !’Enseignement Su-
Article 2
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’Inno-
vation est chargé de Pex؛cution du présent décret
qui pi'end effet pour comptei' de la date de prise de
service de 1’intéressé et sera publié au Journal Offi-
ciel du Faso.
Vu
juillet 2015 portant approbation des statuts particu-
liers de l'Agence
(ANB);
Nationale de Biosécurité
le décret n٥ 2013-855/PRES/PM/MRSI du
Vu
                     
                    PAGE 43
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
\ااة\
03 octobre 2013 portant organisation du Ministère
de la Recherche Scientifique et de !’Innovation
le décret n٥2015-874/PRES/PM/MRSI/
du 14 juillet
2015 portant approbation des statuts particuliers
de l’Agence Nationale de Biosécurité (ANB)
le décret n٥ 2016-382/PRES/PM/MESRSI
Le Premier Ministre
Christophe Josenh Marie DABIRE
Vu
Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORE
Vu
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de !’enseignement supérieur, de la recherche scien-
Le Ministre de l’Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l’Innovation
Alkassoum MAÏGA
tifique et de l’innovation
Sur
rapport du Ministre de l’Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’innova-
tion
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 15 mai 2019
Le
DECRET N٥ 2019-0543/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID portant nomination d’Administrateurs
au Conseil d’administration de l’Université de Fada
N’Gourma (UFDGj.
DECRETE
Les personnes dont les noms
suivent sont nommées Administrateurs représentant
l’Etat au Conseil d'administration de l’Agence ma---
tionale de biosécurité (ANB) pour un premier man-
dat de trois (03) ans
ARTICLE 1
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
؟؟؛la Constitu
Vu le décret n° 2019-0004/PRES du 21 janvier
nomination du Premier Ministre; ؛19 portai؛؛
0042)P,RES/PMdu24jan-؛décretn٥2019؛l؛ Vu
vier 2019 portant composition du Gouvernement
2019-0139/PRES/PM/SGG-CM le décret n٥
Au titre du Ministère de !’enseignement suné-
rieur, de la recherche scientifique et de !,innova-
tion
Madame Pauline BATIONO/KANDO, Mie 28 019
X, Enseignant-chercheur.
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
la loi n٥013-2007/AN du 30 juillet 2007 por-
tant loi d’orientation de l’éducation
la loi n° OlO-2013/AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d’établisse-
ment publics
Vu
Au titre du Ministère de !’agriculture et des
amenagements hvtlro-agricoles
Vu
Monsieur Abdel Wahab SAWADOGO, Mie 33 783
G, Ingénieur agronome.
le décret n°2014-612/PRES/PM/MEF du 24
Vu
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l’Etat à caractère scientifique, culturel et
technique (E.P.S.C.T)
le décret n٥ 2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l’enseignement supérieur, de la recherche scien-
tifique et de l’innovation
le décret n٥2017-1308/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 30 décembre 2017 portant approba-
tion des statuts de l’Université de Fada N’Gourma
le décret n٥2018-0554/PRES/PM/MESRSI/
Au titre du Ministère de la sécurité
Vu
Monsieur Missa MILLOGO, Mie 111 492 U, Corn-
missaire principal de police.
Le Ministre de l’Enseigne-
ment Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation et le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l’exécution du présent dé-
cret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
ARTICLE 2:
Vu
Vu
MINEFID du 29 juin 2018 portant changement de
dénomination de l’Université de Fada N’Gourma
Sur
rapport du Ministre de l’Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’innova-
tion
Ouagadougou, le 31 ma2019
Roch Marc Christian KABORE
                     
                    PAGE 44
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
1862
11 Juillet 2019
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 15 mai 2019
Le
Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORE
DECRETE
Le Ministre de l’Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l’Innovation
Alkassoum MAÏGA
Les personnes dont les noms
suivent sont nommées Administrateurs au Conseil
d’administration de l’Université de Fada N’Gourma
pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 1
ADMINISTRATEURS
REPRESENTANT
DECRET N٥ 2019-0544/PRES/PM/MESRSU
MINEFID portant nomination d’Administrateurs
au Conseil d’administration de l’Université de Dé-
dougou (UDDG).
L’ETAT
Au titre du Ministère du commerce, de !’indus-
trie et de !’artisanat
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Madame Haoua SORGHO/SOKOUNDO, Mie
212 621 U, Conseiller des affaires économiques.
la Constitution
le décret n° 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 201۶ portant composition du Gouvernement
le décret n٥ 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
Vu
Au titre du Ministère de !’économie, des finances et
Vu
du développement
١١.ا"ا٠--م.,
II
Monsieur Adolphe OUOBA, Mie 30 666 N( Inspec-
teur du trésor.
Vu
9 portant attributions des membresإ20 du 18 février
du Gouvernement
la loi n٥013-2007/AN du 30 juillet 2007 por- (؛؛VU
orientation de l’éducation tant loi
OlO-2013/AN du 30 avril 2013 por- la loi n٥
tant règles de création des catégories d’établisse-
ment publics
ADMINISTRATEUR REPRESENTA
CHAMBRE DE COMMERCE ET D’INDUS-
TRIE DU BURKINA FASO I
A
ب
P
Vu
٥٧:
Monsieur Sammuel OUOBA, élu consulai:
région de !’Est.
Vu
le décret n٥2014-612/PRES/PM/MEF du 24
Nonobstant les dispositions
de l’article 1 ci-dessus, les mandats du représen-
tant de la Chambre de Commerce et de l’Industrie
du Burkina Faso prennent fin à l’expiration de son
mandat d’élu consulaire de la région de !’Est.
ARTICLE 2:
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l’Etat à caractère scientifique, culturel et
technique (E.P.S.C.T)
le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l’enseignement supérieur, de la recherche scien-
tifique et de l’innovation
le décret n٥2017-1307/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 30 décembre 2017 portant approba-
tion des statuts de l’Université de Dédougou
le décret n°2018-0555/PRES/PM/MESRSI/
Vu
Le Ministre de l’Enseigne-
ment Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l’Innovation et le Ministre de l’Economie, des Fi-
nances et du Développement sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l’exécution du présent dé-
cret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
ARTICLE 3:
Vu
Vu
MINEFID du 29 juin 2018 portant changement de
dénomination de l’Université de Dédougou
Sur
Ouagadougou, le 31 mai 2019
rapport du Ministre de l’Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l’innova-
tion
Roch Marc Christian KABORE
Le
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 15 mai 2019
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
                     
                    PAGE 45
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1863
DECRETE
RELATIONS AVK LE PARLEMENT
Les personnes dont les noms
suivent sont nommées Administrateurs au Conseil
d’administration de l’Université de Dédougou pour
un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 1
DECRET N٥ 2019-0514/PRES/PM/MCRP P؟ÈV\
nomination de Directeurs régionaux.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
ADMINISTRATEURS
REPRESENTANT
Vu la Constitution
L’ETAT
le décret n٥ 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
Au titre du Ministère tlu commerce, de !’indus-
trie et de ،’artisanat
le décret n٥ 2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
Vu
Monsieur Laurent KINDA, Mie 212 305 N, Conseil-
1er des affaires économiques.
le décret n٥ 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES
SYNDICATS DES ENSEIGNANTS DE L’UNI-
VERSITE DE DEDOUGOU
١
7 D, En- Vu le décret n٥ 2016-358/PRES/PM/MCRP du
16 mai 2016 portant organisation du Ministère de la
communication et des relations avec le parlement
Monsieur Nabèrè OUATTARA, Mie 25723
seignant chercheur.
nseigneg
Le Ministre de l’E
ment Supérieur, de la Recherche Scientific
!’Innovation et le Ministre de !’Economie.
ARTICLE 2:
w
-Sur proposition du Ministre de la Communica
tion. et des Relations avec le Parlement, Porte-parole" ٦:" ياً؛
rgés chacun،;: .du'Gouvernement ;؛nances et du Développement sont ch
fent dé-'؛ne de l’exécution du pr؛؛c؛^le c إم؛ en cg
Le ٧ .0ظا.1 cret qui sera publié au Journal Officiel du
ue'et
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 30 avril 2019
Ouagadougou, le 31 mal 2019
Roch Marc Christian KABORE
DECRETE
RTICLE 1
Monsieur Soumaïla OUE-
DRAOGO, Mie 220 309 D, Conseiller en sciences
et techniques de l’information et de la communica-
tion, est nommé Directeur régional de la communi-
cation et des relations avec le parlement du Nord.
Le Premier Ministre
Christophe Josenh Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORE
ARTICLE 2:
Monsieur Bissa Françis
TIEN, Mie 202 688 K, Conseiller en sciences et
techniques de l’information et de la communication,
est nommé Directeur régional de la communication
et des relations avec le parlement du Sahel.
Le Ministre de l’Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAÏGA
ARTICLE 3:
Le Ministre de la Communi-
cation et des Relations avec le Parlement, Porte-pa-
role du Gouvernement est chargé de l’exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la
date de prise de service des intéressés et sera publié
au Journal Officiel du Faso.
                     
                    PAGE 46
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1864
est nommé Directeur de la lutte contre les violences
faites aux enfants.
Ouagadougou, le 28 mai 2019
Le Ministre de la Femme, de
la Solidarité Nationale, de la Famille et de l’Action
humanitaire est chargé de l’exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service de 1’intéressé et sera publié au Jour-
nal Officiel du Faso.
ARTICLE 2:
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DBAIRE
Le Ministre de la Communication et des Relations
avec le Parlement, Porte-parole du Gouvernement
Rémis Fulgance DANDJINOU
Ouagadougou, le 31 mai 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
MINISTERE DE LA FEMME, DE LA
SOLIDARITE NATIONALE, DE LA
FAMILLE ET DE L’ACTION HUMANITAIRE
Le Ministre de la Femme,
de la Solidarité Nationale,
de la Famille, et de l’Action humanitaire
Hélène Marie Laurence ILBQLDO/MARCHAL
DECRET N٥ 2019-0538/PRES/PM/MFSNFAH
portant nomination d'un Directeur de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
RES^؟9^0-9؛2O ؛CREÏN؛SOD؛BURKINA F
PM/MFSNFAH portant nomination d'un Directeur
X؛
Vu la Constitution
le décret n٥ 2019-0004/PRES du 21 janvier xx.
Premier Ministre
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu
2019 portant nomination du
Vu la Constitution
le décret n٥ 2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
Vu
le décret n٥ 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
le décret n٥ 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu
le décret n٥ 2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
Vu
le décret n٥ 2016-027/PRES/PM/SGG-CM
du 23 février 2016 portant organisation type des dé-
partements ministériels
Vu
le décret n٥ 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu
proposition du Ministre de la Femme, de la
Sur
Solidarité Nationale, de la Famille et de !’Action
le décret n٥ 2016-027/PRES/PM/SGG-CM
du 23 février 2016 portant organisation type des dé-
partements ministériels
Vu
humanitaire;
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 30 avril 2019;
Le
proposition du Ministre de la Femme, de la
Sur
Solidarité Nationale, de la Famille et de !’Action
humanitaire;
DECRETE
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 30 avril 2019;
Le
Monsieur Martin SANOU,
Mie 46 406 N, Inspecteur d’éducation spécialisée.
ARTICLE 1:
                     
                    PAGE 47
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1865
la loi 020/98/AN du 05 mai 1998 portant
normes de création, d’organisation et de gestion des
structures de !"Administration de l’Etat
Vu
DECRETE
Monsieur Lassané OUE-
DRAOGO, Mie 85 582 V, Inspecteur d’éducation
de jeunes enfants, est nommé Directeur régional de
la femme, de la solidarité nationale, de la famille et
de !’action humanitaire du Sahel.
ARTICLE 1
le décret n٥2016-027/PRES/PM/SGG-CM
du 23 février 2016 portant organisation type des dé-
partements ministériels
Vu
rapport du Ministre de la Jeunesse et de la
Le Ministre de la Femme, de
la Solidarité Nationale, de la Famille et de l’Action
humanitaire est chargé de l’exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service de 1’intéressé et sera publié au Jour-
nal Officiel du Faso.
Sur
Promotion de l’Entrepreneuriat des Jeunes
ARTICLE 2:
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 24 avril 2019
Le
DECRETE
Ouagadougou, le 31 ma2019
CHAPITRE I :DISPOSITIONS GENERALES
Roch Marc Christian KABORE
le Ministère de la Jeunesse et de la
Article 1
Promotion de l’Entrepreneuriat des .Jeunes (MJPEJ)
a'ssure la mise en œuvre et le suivi de la politique du
Gouvernement en matière de jeunesse, de déve-
loppement des compétences professionnelles, de pro-
et de !’emploi.
Le Premier Ministre--
Christophe Josenh Marie DABIRE
Le Ministre de la f emme,
de la Solidarité Nationale. É motion de !"entrepreneurial des jeunes
Hélène ئلءية؛لل؟!لثا؛ت
Jeunes est^ régie par les dispositiGns du présent décret
et s’articule autour des structures suivantes
MINISTERE DE LA JEUNESSE ET DE LA
PROMOTION DE UENTREPENEURIAT DES
JEUNES
le Cabinet du Ministre;
le Secrétariat généra).
CHAPITRE II :DISPOSITIONS RELATIVES AU
DECRET N°2019-0513/PRES/PM/MJPEJ por-
tant organisation du Ministère de la Jeunesse et de
la Promotion de l’Entrepreneuriat des Jeunes.
CABINET DU MINISTRE, CHEF DE DEPARTE-
MENT
Section 1 Composition
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Le Cabinet du Ministre, Chef de dé-
Article 3
partement comprend
le Directeur de Cabinet
les Conseillers techniques
,"Inspection technique des Services
la Cellule des Chargés de mission
le Secrétariat permanent de la Corn-
Certification(SP/
Vu la Constitution
le décret n°2019-0٥04/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
mission Nationale de la
le décret n°2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
Vu
CNC);
le Secrétariat permanent de Youth-
Connekt Burkina (SP/YC-B)
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu
le Secrétariat particulier
le Protocole
la Sécurité.
                     
                    PAGE 48
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1866
de !,étude des réclamations des administrés et
des usagers des services, projets et programmes
de la lutte contre la corruption au sein du Mi¬
Section 2 Attributions.
nistère.
Paragraphe 1 Le Directeur de Cabinet
Le pouvoir de contrôle et de vérifica-
tion de !,Inspection technique desservices s’exerce
aussi bien à priori qu'à posteriori, sur les structures
centrales, rattachées, déconcentrées et de mission pla-
cées sous la tutelle du Ministère.
Le Directeur de Cabinet est chargé
d’assurer la coordination des activités du Ca-
binet du Ministre
d'assister le Ministre dans la gestion des af-
faires réservées et confidentielles et de traiter tout dos-
sier qu’il pourrait lui confier
d’assurer les contacts officiels avec les Cabi-
nets ministériels et les Institutions.
Article 9
Article 4
L’Inspection technique dresse, à cet
effet, des rapports de contrôle et de vérification à l’at-
tention du Ministre.
Le Directeur de Cabinet est nommé
par décret pris en Conseil des ministres, sur proposi-
tion du Ministre.
Article 5
L’Autorité Supérieure de Contrôle
d’Etat et de Lutte contre la Corruption (AS-
CE-LC) reçoit ampliation de tous les rapports de
!’Inspection technique des services.
Article 10
Il est placé hors hiérarchie administrative.
L’Inspection technique des services
est dirigée par un Inspecteur général des services,
nommé par décret pris en Conseil des ministres, sur
proposition du Ministre.
Paragraphe 2 Les Conseillers techniques
Article 11
Les Conseillers techniques
!’étude et la synthèse des dossiers
leur sont confiés par le Ministre.
Article 6
assurent
qu
1
i
L’Inspecteur généra, des services re-
lève directement du Ministre. Il est placé hors hié-
rarchie administrative.
1
Les Conseillers techniques, au nombre
de cinq (05) au maximum, sont choisis en raison س de،
leurs compétences techniques parmi les cadres supé-
rieurs. Ils sont nommés par décret pris en Conseil des
ministres,sur proposition du Ministre.
Article 7
Il bénéficié des mêmes indemnités que
lesConseillers techniques.
L,'Inspecteur général des services est
assisté d’inspecteurs tecliniques, au nombre de dix
(10) au maximum, nommés par décret pris en Conseil
des Ministres, sur proposition du Ministre.
Ils relèvent directement du Ministre et sont placés
hors hiérarchie administrative.
Article 12
Paragraphe 3 !’Inspection technique des services
L’Inspecteur général des services
et les Inspecteurs techniques sont choisis, parmi les
cadres supérieurs, en raison de leur compétence et de
leur moralité.
L’Inspection technique des services
contrôle ,’application de la politique du départe-
ment et le fonctionnement des services, projets et pro-
grammes.
Article 8
Les Inspecteurs techniques bénéficient
des mêmes indemnités que les Directeurs généraux
des services.
A ce titre, elle est chargée
de ,’appui conseil pour la mise en œuvre
des programmes d’activités des services, projets et
programmes
Paragraphe 4 Les Chargés de mission
du contrôle et de !’application des textes
législatifs et règlementaires et des instructions ad-
ministratives régissant le fonctionnement administra-
tif, financier et comptable des services,'projets et
Les Chargés de mission sont des
hauts cadres de l’administrationpublique ayant oc-
cupé de hautes fonctions politiques et/ou admi-
nistratives.
Article 13
programmes
des investigations relatives à la gestion admi-
nistrative, technique et financière des services, projets
Ils relèvent directement du Ministre et
et programmes
                     
                    PAGE 49
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
1867
Il bénéficié des mêmes indemnités que
assurent 1’étude et l’analyse des dossiers spécifiques
qui requièrent une bonne connaissance de l’ad-
ministration publique et qui leur sont confiés par le
Ministre.
les Conseillers techniques.
Article 17 Les Chefs de départements du secrétariat
permanent sont nommés dans les mêmes conditions
que le Secrétaire permanent.
Les Chargés de mission sont nommés
par décret pris en Conseil des ministres, sur propos؛-
tion du Ministre et sont placés hors hiérarchie.
Ils bénéficient des mêmes indemnités que les
Directeurs des services centraux.
Ils bénéficient des mêmes indemnités
que les Chargés de mission du Premier Ministère.
Les attributions, l’organisation et le
fonctionnement du Secrétariat permanent de la Com-
mission Nationale de la Certification sont définis par
arrêté du Ministre.
Article 18
Paragraphe 5 Le Secrétariat Permanent de la Corn-
mission Nationale de la Certification
Le Secrétariat Permanent de la
Article 14
Paragraphe 6: Le Secrétariat Permanent de Youth
Connekt Burkina (SP/YC-B)
Commission Nationale de la Certification (SP/
CNC) est chargé
de proposer les grandes orientations
en matière de certification, de création et de dé-
livrance des titres de qualification
professionnelle
Article 19 Le Secrétariat Permanent de Youth-
Connekt Burkina a pour mission de contribuer à
l’amélioration de l’employabilité des jeunes et à
!؟^participation citoyenne au développement.
d’élaborer, mettre en œuvre,
évaluer les plans d’actions et les stratégies de
pement en matière de certification؛
dévelop-
de fixer les priorités du procésSus
de certification des qualifications professionnel
d’examiner et adopter les rapports ١
ordinaires ou spécifiques du secrétariat pe
de la Commission nationale de la
A ce titre, il est chargé
d’élaborer, mettre en œuvre, suivre et
y évaluer les plans d’actions
٠ veloppct lent de YouthConnekt Burkina
S I d’assurer le seeétari٩t des r؟ncontr؛s
certifi- ١ ة du Conseil d’Orientation et Suivi de Youthconnekt
!Burkina KC0S/YC-B)
de donner les directives nécêssairer—V
ا.
۶
et les stratégies de dé-
nt،
cation et des Comités techniques d’homolog؛tion
d’organiser les différentes rencontres
du Conseil d’Drientation et de Suivi de YouthConnekt
aux différents acteurs, notamment les membres des
Comités techniques d’homologation
secrétariat permanent, pour la conduite des actions qui
leur incombent
et le
Burkina (Ç٥S/YC-B)
de préparer les sessions du Conseil
YouthConnekt Burki-
d’Orientation et de Suivi de
d’apprécier l’impact des actions
réalisées à partir des rapports produits
de veiller à l’organisation des exa-
mens et des évaluations certificatives dans le
na
d’exécuter et suivre la mise en
recommanda-
œuvre des décisions et
tions du Conseil d’Orientation et de Suivi de
YouthConnekt Burkina
de veiller à l’appropriation de Youth-
Connekt Burkina par les différents acteurs
d’assurer une synergie d’actions
entre tous les acteurs intervenant dans la mise en
؛œuvre de Youthconnekt Burkina
de mobiliser les partenaires et les res-
sources nécessaires à la mise en œuvre de son plan
d’action
cadre de la certification des compétences
professionnelles, de la certification par habilita-
tion, de la validation des acquis de l'expérience
et des acquis professionnels
de coordonner toute autre activité en
lien avec les missions de la certification des forma-
tions professionnelles qualifiantes.
Placé sous l’autorité d’un Secré-
taire permanent, le secrétariat permanent de la cer-
tification est organisé en départements.
Article 15
de suivre et de capitaliser les actions
de YouthConnekt Burkina
de contribuer à l’animation des
cadres de concertation des différents acteurs impli-
qués dans la mise en œuvre de Youthconnekt
Burkina
Le Secrétaire permanent est nommé
par décret pris en Conseil des ministres sur propos؛-
tion du Ministre.
Article 16
                     
                    PAGE 50
                    JOURNAL OFFICIEL »لاً BURKINA FASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1868
d’élaborer les rapports périodiques de
Le responsable chargé de la sécurité
est nommé par arrêté du Ministre, avec rang de chef
de service.
YouthConnekt Burkina;
de coordonner toute autre action en
lien avec la mise en œuvre de YouthConnekt Burkina.
Placé sous l’autorité d’un Secré-
taire Permanent, le secrétariat permanent de Youth-
Connekt Burkina est organisé en départements et su-
pervisé par un Conseil d’Orientation et de Suivi.
CHAPITRE III DISPOSITIONS RELATIVES
Article 20
AU SECRETARIAT GENERAL
Article 27 Pour la mise en œuvre et le suivi de
la politique du Gouvernement en matière de jeu-
nesse, de développement des compétences pro-
fessionnelles, de promotion de Pentrepreneuriat des
jeunes et de l’emploi, le Ministère de la jeunesse
et de la promotion de l’entrepreneuriat des jeunes
dispose d’un Secrétariat général placé sous l’autorité
d’un Secrétaire généra!.
Le Secrétaire Permanent est nommé
par décret pris en Conseil des ministres sur propos؛-
tion du Ministre.
Article 21:
Il bénéficié des mêmes indem-
nités que les Conseillers techniques.
La composition et les attributions du
Secrétariat généra, sont régies par les dispositions
ci-dessous.
Les chefs de départements du Secréta-
riat permanent sont nommés dans les mêmes condi-
tions que le Secrétaire permanent de YouthConnekt
Burkina.
Article 22:
Section I Organisation du Secrétariat généra!
١
Ils bénéficient des mêmes in
demnités que les Directeurs de services centraux.
1 Le Secrétariat général comprend
les services du Secrétariat généra,
les structures centrales
les structures déconcentrées
les structures rattachées
les structures de mission.
■،y
Article 23 Les attributions,!’
le fonctionnement du Secrétariat
YouthConnekt Burkina sont définis par arrêté du...
permane
Ministre.
I
Les Services du Secrétariat généra!
Paragraphe 7 Le Secrétariat particulier
Pour la coordination administrative
Article 24 Le Secrétariat particulier assure la
réception, le traitement et !’expédition du courrier
confidentiel et réservé du Ministre. Il organise l’em-
ploi de temps du Ministre. Il est dirigé par un
(e) Secrétaire particulier (ère) nommé (e) par arrêté
du Ministre. Il (elle) bénéficié des mêmes indemnités
de responsabilité accordées aux chefs de service
Article 29
et technique des structures du Ministère, le Secré-
taire généra! dispose
d’un Bureau d’études
d'un Secrétariat particulier
d’un Service central du courrier
d’un Service d’accueil et d’informa-
tion des usagers.
Paragraphe 8 Le Protocole du Ministre
Paragraphe 2 Les Structures centrales
Le Protocole du Ministre est chargé,
en relation avec le protocole d’Etat, de l’organisation
des cérémonies du département, des audiences et des
départements officiels du Ministre
Il est nommé par arrêté du Ministre avec rang
de chef de service.
Article 25
Les Structures centrales du Ministère
de la jeunesse et de la promotion de l’entrepreneuriat
des jeunes exercent leurs activités sous le contrôle di-
rect du Secrétaire général. Elles comprennent
les directions générales
les directions transversales.
Article 30
Paragraphe 9 La Sécurité du Ministre
Les Directions générales sont
la Direction générale de la Jeu-
nesse et de l’Education Permanente (DGJEP)
la Direction générale de la Formation
Article 31:
La Sécurité ministérielle est chargée
de la sécurité du Ministrœet des installations et équi-
pements du ministère.
Article 26
                     
                    PAGE 51
                    11 .Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
369؟
le Fonds d’Appui aux Initiatives des Jeunes
Professionnelle (DGFP)
la Direction générale de la Promo-
tion de l’Entrepreneuriat et de l’Autonomisation des
Jeunes (DGPEAJ)
(FAIJ)
le Fonds d’Appui au Secteur Informel (FASI)
le Centre d’Evaluation et de Formation
Professionnelle de Ouagadougou (CEFPO)
le Centre de Formation Professionnelle de Ré-
férence de Ziniaré (CFPR-Z)
le Centre de Formation Professionnelle Indus-
trielle de Bobo-Dioulasso
nal de Volontariat au Burkina-Faso (G؛p.
PNVB).
la Direction générale de l’Insertion
Professionnelle et de !’Emploi (DGIPE).
Les directions transversales sont
la Direction générale des Etudes et des
(DGESS);
la Direction de !’Administration des
Article 32
le Programme Natio-
Statistiques sectorielles
Finances (DAF)
la Direction des Ressources Humaines
Paragraphe 5 Les Structures de mission
(DRH);
la Direction des Marchés Publics
Les Structures de mission sont celles
créées pour exécuter des missions
conjoncturelles ou temporaires du département. Ce sont
les projets et
ment, les Comités et Cellules qui concourent
à !’accomplissement des missions du Ministère.
(DMP);
Article 35
la Direction de la Communication et
de la Presse Ministérielle (DCPM)
la Direction des Archives et de la Do-
programmes de développe-
cumentation (DAD)
la Direction des Services Informa-
tiques (DSI)
la Direction du Développement Insti-
tutionnel et de !’Innovation (DDII).
Section 2 Attributions du Secrétariat généra!
e Attributions du Secrétaire généra!
agra
دا١
Paragraphe 3 Les structures déconcentrées
Les structures déconcentrées' sont les
démembrements du Ministère de la. Jeunesse
la Promotion de l’Entrepreneuriat des Jeunes aux ni-
veaux régional et provincial. Elles comprennent^—
Article 36
Le Secrétaire général assure la gestion
administrative et technique du Ministère. 11 assiste le
et de Ministre dans la mise en œuvre des missions dévolues
Xi
Article 33
au Ministère. Il est chargé de la coordination adminis-
rtative et technique des structures centrales, déconcen-
trées, rattachées ainsi que de mission du département.
les Directions régionales de la Jeu-
nesse et de la Promotion de l’Entrepreneuriat des
Jeunes (DRJPEJ) au nombre de treize (13) implantées
dans les chefs-lieux de région
En cas d'absence du Secrétaire gé-
néral, le Ministre nomme un intérimaire, parmi
les Directeurs centraux désignés à partir d’une liste
établie à cet effet. Les modalités d’établissement de
cette liste sont définies par Arrêté du Ministre.
les Directions provinciales de la Jeu-
nesse et de la Promotion de l’Entrepreneuriat des
Jeunes (DPJPEJ) au nombre de quarante-cinq (45) im-
plantées dans les chefs-lieux de province.
Lorsque l’absence excède trente (30)
jours, !’intérimaire est nommé par Arrêté.
Paragraphe 4 Les structures rattachées
Lorsque l’absence n’excède pas
trente (30) jours, l’intérimaire est nommé par note de
service. En tout état de cause, ,"intérim ne saurait ex-
céder trois (03) mois.
Les structures rattachées sont les éta¬
Article 34
blissements publics de l’Etat que sont
l’Agence Nationale Pour ,'Emploi (ANPE)
l’Agence Nationale de la Formation Profes-
sionnelle (ANFP)
l’Observatoire National de l’Emploi et de la
Formation (ONEF)
le Fonds d'Appui à la Promotion de !’Emploi
Article 37
Le Secrétaire généra) assure les rela-
tions techniques du département avec les structures
techniques des autres Ministères, le Secrétariat géné-
ral du Gouvernement et du Conseil des Ministres et les
(FAPE)
Institutions nationales.
le Fonds d’Appui à la Formation Profes-
sionnelle et à ,’Apprentissage (FAFPA)
Article 38
A !'exception des documents des-
                     
                    PAGE 52
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1870
gé de la réception, du traitement, de l’expédition et
de l’archivage du courrier confidentiel et réservé du
Secrétaire général. U organise l’emploi de temps du
Secrétaire généra!. 11 est dirigé par un (e) Secrétaire
particulier (e) nommé (e) par arrêté du Ministre؛
proposition du Secrétaire général. 11 (elle) a rang de
chef service.
tinés au Chef de l’Etat, au Chef du Gouvernement,
aux Membres du Gouvernement, aux Présidents
d’institutions et aux Ambassades, le Secrétaire général
reçoit délégation de signature pour ceux relatifs à la
gestion quotidienne du Ministère, notamment
les lettres de transmission et d’accusé
sur
de réception
les ordres de mission à !'intérieur du
Le Service central du Courrier est
chargé de réceptionner, de traiter et de diffuser les do-
cuments produits et reçus par le Secrétariat généra!,
d’assurer l’archivage des documents produits et reçus
par le Secrétariat général. Il est dirigé par un Chef
de service nommé par arrêté du Ministre, sur propos؛-
tion du Secrétaire généra!.
Article 44
Burkina Faso
les décisions de congé et les autorisa-
tions d’absence pour en jouir au Burkina Faso
les décisions d’affectation et de muta¬
tion ainsi que ,'ensemble des actes de gestion du
personnel des services relevant du Secrétariat géné-
ral
les certificats de prise de service, ces-
sation et reprise de service du personnel de l’adminis-
tration centrale du Ministère
Le Service d’Accueil et d’informa-
tion des usagers assure l’accueil physique, électro-
nique ou téléphonique, ,’orientation des usagers vers
les différents services, la réception, l’enregistrement
des plaintes et suggestions des usagers du ministère.
Article 45
les textes des communiqués
les communications électroniques.
Outre les cas de délégation prévus à
l’article 38 ci-dessus, le Ministre peut, par arrêté, don-
ner délégation de signature au Secrétaire général pour,
toute autre matière relative à la gestion quotidienne du
Ministère.
Article 39
Le service d’accueil et d’information
des usagers est dirigé par un Chef de service nommé
par arrêté du Ministre.
Paragraphe 3: Les attributions des structures cen-
traies
38 et 39 du présent décret, la signature du Secrétaire .١يت<ا\
généra! est toujours précédée de la Mention (Pour le Article 46
Ministre et par délégation, le Secrétaire
Pour tous les actes visés aux articles
Article 40
La Direction Générale de la Jeunesse
in Permanente (DGJEP) a pour mis-
sion d’assurer l’élaboration, la mise en œuvre et le
suivi de la politique du gouvernement en matière
de jeunesse et d’éducation permanente.
Paragraphe 2 Les attributions des services du Se-
crétariat généra!
d’élaborer, de mettre en œuvre et de suivre la
stratégie nationale de promotion de la jeunesse
d’élaborer, de mettre en œuvre et de suivre la
stratégie nationale de l’éducation permanente
d’élaborer, de mettre en œuvre, de suivre et
d’évaluer la stratégie de prise en compte de la di-
mension jeune dans les politiques,
stratégies et plans nationaux et locaux de développe-
ment
Le Bureau d'études est chargé
d’étudier et de faire la synthèse des
Article 41
dossiers qui leur sont confiés
d’élaborer les projets de correspon-
؛dance
d’assister le Secrétaire général dans le
traitement de tout dossier que celui-ci leur confie.
Le Bureau d’études est animé par des
Article 42 ن
Chargés d’études, au nombre de cinq (05) au plus, dé-
signés parmi les cadres supérieurs, en raison de leur
compétence technique et nommés par décret
pris en Conseil des Ministres, sur proposition du Mi¬
de promouvoir la responsabilisation et la parti-
cipation des jeunes au développement et aux instances
de décision
d’assurer la formation des encadreurs et ani¬
mateurs des jeunes
de promouvoir et d’assurer l’animation
et l’éducation extrascolaire des jeunes
de renforcer l’ancrage institutionnel de l’édu-
cation permanente dans le dispositif du système
éducatif national
nistre.
Us bénéficient des mêmes indemnités
que les Directeurs de services.
Le Secrétariat particulier est char-
Article 43
                     
                    PAGE 53
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
ا87ا
la Politique du gouvernement en matière de formation
professionnelle.
de veiller à la promotion de la bonne gou-
vernance dans le secteur
d’élaborer et de contrôler les normes de ges-
tion des activités socio-éducatives des jeunes
de promouvoir les cadres d'écoute et de dia-
logue avec les jeunes
d’animer les institutions socio-éducatives et
A ce titre, elle est chargée
d’élaborer, de mettre en œuvre, de suivre et
d’évaluer la stratégie nationale de la formation profes-
sionnelle;
d’élaborer, de suivre et d’évaluer les normes
et standards de la qualité de la formation profession-
nelle
d’accueil des jeunes
d’assurer la tutelle technique des institutions
socio-éducatives et d’accueil des jeunes
de veiller à la dynamisation et à la di-
versification des infrastructures socio-éducatives de
jeunesse
d’organiser et de structurer l’habilitation
d’élaborer, de suivre et d’évaluer la stratégie
de la formation continue des travailleurs et de recon-
version professionnelle en collaboration avec les ser-
vices techniques compétents
d’élaborer, de suivre et d’évaluer le dispositif
de l’ingénierie de la formation;
d’organiser et de structurer l’apprentissage
d’assurer la tutelle technique des centres et des
structures privés de formation professionnelle
de gérer les bourses de formation pro-
fessionnelle et d’apprentissage
d’élaborer, de su؛vre et d’évaluer le dispo-
sitif djorientation professionnelle
d’évaluer le dispositif de la formation profes-
sionn۶lle
...ذا d'améliorer l'offre de formation profession-
nelle en ؛en avec les besoins de l’économie
'غلا١' de promouvoir !’utilisation des nouvelles
de développer et mettre en œuvre des projets technologies de l’information et de la corn-
socio-éducatifs, socio-culturels, sportifs et artistiques munication dans la formation
professionnelle
d’élaborer, de mettre en œuvre, de suivre
et d'évaluer les stratégies de coopération et de
partenariat en matière de formation professionnelle.
de renforcer les stratégies, les actions d’in-
formation, d’éducation et de communication pour le
changement de comportement
de renforcer les capacités organisationnelles et
fonctionnelles des organisations de jeunesse
de développer des stratégies de protection et
d’accompagnement psychosocial des jeunes
de promouvoir l’éducation des jeunes à la
santé sexuelle et reproductive
d’élaborer, de mettre en œuvre, de suivre
éducatives des jeunes ؛e؛ratég؛es s؛ d’évaluer
de développer des actions d'éducation perma-
nente au profit desjeunes et des adultes^
؛ا de promouvoir la participation des jeunes
de la diaspora au processus de développement natio-"'
nal
au profit de la jeunesse
d’apporter un appui technique aux collect؛-
vités territoriales pour la mise en œuvre des compé-
tences transférées dans le domaine
de la jeunesse
La Direction Générale de la For-
mation Professionnelle (DGFP)comprend
la Direction de !’Ingénierie et des
Normes de la Formation Professionnelle (DINFP)
la Direction de la Structuration de
Article 49
de développer la recherche action en ma-
tière de jeunesse et d’éducation permanente
d’élaborer, de mettre en œuvre, de suivre et
d’évaluer les stratégies de coopération et de partena-
riat en matière de jeunesse et d’éducation permanente.
l’Apprentissage et de la Formation Professionnelle
(DSAFP)
La Direction Générale de la Jeunesse
et de l’Education Permanente comprend
la Direction des Stratégies Educatives et de
la Protection des Jeunes (DSEPJ)
la Direction de la Vie Associative et des
Infrastructures de Jeunesse (DVAIJ)
la Direction de la Prospective, du Partenariat
et de la Coopération en matière de Jeunesse (DPPCJ).
Article 47
la Direction du Partenariat et de la Re-
conversion Professionnelle (DPRP).
La Direction Générale de la Promo-
tion de l’Entrepreneuriat et de l’Autonomisation des
Jeunes (DGPEAJ) a pour mission d’assurer l’éla-
boration, la mise en œuvre et le suivi de la
politique du gouvernement en matière de promotion
de l’entrepreneuriat et de l’autonomisation socio-éco-
nomique des jeunes.
Article 50
La Direction Générale de la Forma-
tion Professionnelle (DGFP) a pour mission d’assu-
rer !’élaboration, la mise e'n œuvre et le suivi de
Article 48
                     
                    PAGE 54
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
872أ
11 JuiJJet 2019
A ce titre, elle est chargée
d’élaborer, de mettre en œuvre, de suivre et
d’évaluer la stratégie nationale de promotion de l’en-
trepreneuriat des Jeunes
de promouvoir l’entrepreneuriat social
de définir le cadre institutionnel et règlemen-
taire de promotion de l’entrepreneuriat des jeunes
de développer la culture entrepreneuriale chez
de l’emploi dans les politiques, stratégies et plans
nationaux et locaux de développement
de lutter contre le chômage et promou-
voir l’insertion professionnelle
de promouvoir l’auto emploi
d’apporter un appui-conseil aux promoteurs
en matière de création d’entreprises
de contribuer à l’analyse, à la prospective et à
l’information en matière d’emploi
de promouvoir les emplois verts ou écolo-
les jeunes;
de développer des outils de suivi et d’ac-
compagnement des jeunes entrepreneurs
de définir des mécanismes de fixation des
giques
d’élaborer, de mettre en œuvre, de suivre et
d’évaluer la stratégie nationale d’organisation et
d’accompagnement des acteurs de l’économie infor-
melle
jeunes dans leurs terroirs
de promouvoir et de valoriser les initiatives
entrepreneuriales innovantes des jeunes
de faciliter l’éclosion d’un écosystème d’en-
treprises innovantes
de contribuer à la promotion des emplois verts
ou écologiques
de contribuer à la mise en œuvre de la stra-
tégie nationale de promotion de l’emploi
de développer la coopération et lejjartena^
riat en matière de promotion de l’entrepreneuriat de's
jeunes.
de contribuer à la mise en œuvre de la stra-
tégie nationale de promotion de l’entrepreneuriat des
jeunes
de développer la coopération et le partena-
riat en matière d’emploi.
La Direction Générale de l’Insertion
Professionnelle et de )’Emploi (DGIPE) comprend
la Direction des Stratégies d’Emploi
et d’insertion Professionnelle (DSEIP)
la Direction de l’Economie Informelle (DEI)
la Direction du Suivi des Actions d’insertion
Professionnelle et de !'Emploi (DSAIPE).
ïtm
La Direction Générale de la Promo-
tion de l’Entrepreneuriat et de !’Autonomisation des
Jeunes ؛DGPEAJ) comprend
la Direction de l’Orientation et de la Forma-
tion des Jeunes à l’entrepreneuriat (DOFJE)
la Direction de l’Autonomisation Socio-Eco^,
nomique des Jeunes (DASEJ)
la Direction du Partenariat et du Sui-
vi des Initiatives Entrepreneuriales des Jeunes (DP-
SIEJ).
Article 51
V\
Article 54 La Direction Générale des Etudes et
...-d.es.,..Statistiques Sectorielles (DGESS) est chargée
de la conception, de la programmation, de la coor-
dination, du suivi et de )’évaluation des actions de dé-
veloppement au niveau sectoriel.
A ce titre, elle est chargée
de mener les études prospectives sur les
interventions du ministère
d’assister les structures concernées pour la ré-
alisation des études spécifiques sur des théma-
tiques de leurs domaines de compétence
d’élaborer et de suivre la mise en œuvre
Article 52
La Direction Générale de Plnser-
tion Professionnelle et de !’Emploi
La Direction Générale de l’Insertion
Professionnelle et de l’Emploi (DGIPE) a pour mis-
sion d’assurer ,’élaboration, la mise en œuvre et le
suivi de la politique du Gouvernement en
matière d'insertion professionnelle et de promotion
de ,’emploi.
des politiques sectorielles
d'assister les structures concernées pour
l’élaboration des politiques et des stratégies spéci-
fiques dans leurs domaines de compétence ainsi que
des projets et programmes y relatifs
d’élaborer le programme d'activités consolide
A ce titre, elle est chargée
d’élaborer, de mettre en œuvre, de suivre et
d’évaluer la stratégie nationale de promotion de l’em-
ploi
du ministère
d'élaborer les plans d’actions des politiques
de veiller à la cohérence des actions des
services publics
grammes avec les orientations de la Stratégie natio-
nale de l’emploi
de veiller à la prise en compte de la dimension
sectorielles
d’emploi, des projets et pro-
d'assister les structures concernées pour l'éla-
boration de plans d’actions opérationnelles des po-
litiques et des stratégies spécifiques à des théma-
tiques de leurs domaines de compétence du ministère
                     
                    PAGE 55
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
1873
de suivre la mise en œuvre du pro-
d’ac-
Finances (DAF) a pour mission la gestion des moyens
financiers et matériels du ministère.
gramme d’activités et des plans
tions du ministère et des politiques et d’élaborer les
d’activités consolidés y rela-
A ce titre, elle est chargée notamment
d’élaborer et d’exécuter le budget du départe-
rapports
tifs
de suivre et d’évaluer les effets et les
ment
impacts des interventions
du ministère
de coordonner l’élaboration des pro-
perfor-
d’assurer la gestion des biens meubles et im-
meubles et tenir la comptabilité matière du départe-
ment
jets et des rapports annuels
mances des programmes budgétaires
de
de conduire le processus de mise en place du
budget-programme du ministère en collaboration avec
la DGESS
d’organiser les CASEM et les Cadres
de suivre la
Sectoriels de Dialogue et
mise en œuvre des recommandations qui en sont
issues
de produire les rapports périodiques sur l’exé-
cution du budget du ministère.
de suivre et de coordonner les rela-
partenaires
de contribuer à mobiliser les finance-
tions de coopération avec les
Article 57 La Direction des Ressources humaines
(DRH) a pour mission, d’assurer en relation avec
le ministère en charge de la fonction publique, la
conception, la formalisation, la mise en
et l’évaluation des mesures visant à accroître la pro-
ductivité, l’efficacité et le rendement du personnel du
linistère.
ments au profit du ministère
l’organisation des tables rondes sectorielles
d’élaborer le programme d’inves-
exécution en
collaboration avec la direction de !’administration
des finances
par !’appui à
œuvre
tissement et suivre son
de suivre et d'évaluer les projets et
ministère et
d’élaborer des rapports sectoriels de leur mise en
A ce titre, elle est chargée notamment
d’assurer la gestion prévisionnelle et
rationne le des ressources liumaines du ministère et
de participer au recrutement de son personnel
de veiller à ؛’application du statut gé-
la fonction publique d’Etat
de contribuer au bon fonctionnement
programmes sous tutelle du
œuvre
'ا
rvenants
de suivre les actions des inte
Q\ néréi de؛
extérieurs (autres projets et
programmes
4
intervenant au ministère, ONG, ose, secteur privé
et collectivités territoriales) par des Rapports—“Y,descadres de concertation avec les partenaires so-
termes de contribution à la
ciaux
périodiques en
mise en œuvre des politiques
de concevoir et de mettre en œuvre
les outils de gestion des ressources humaines
d’élaborer le projet des dépenses du
personnel et de suivre son exécution
de contribuer à ,’amélioration des
conditions de travail et de la productivité du personnel
du ministère
secto-
rielles
d’assurer la capitalisation des actions
du ministère
de collecter, traiter, centraliser les
ministère.
données statistiques du
La Direction Générale des Etudes
d’assurer le suivi des écoles de for-
mation professionnelles placées sous la tutelle du mi-
nistère
Article 55
et des Statistiques Sectorielles
(DGESS) comprend
la Direction de la Planification opéra-
d’élaborer et de mettre en œuvre la
politique sociale et coordonner les initiatives en la
matière
tionnelle (DPO)
la Direction de la Formulation des Po-
d’apporter un appui conseil en gestion
des ressources liumaines aux structures du ministère.
litiques (DFP)
la Direction du Suivi, de l'Evalua-
(DSEC);
la Direction des Statistiques secto-
tion et de la Capitalisation
La Direction des Marchés publics a
pour mission de gérer le processus de la commande
publique du département.
Article 58
rielles (DSS)
la Direction de la Coordination des
(DCPP).
Projets et Programmes
A ce titre, elle est chargée
d’élaborer et de mettre en œuvre le
La Direction de !’Administration des
Article 56
                     
                    PAGE 56
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1874
La Direction des Archives et de la
Documentation (DAD) a pour mission, le traitement,
la gestion et la conservation de la mémoire
documentaire du ministère.
plan annuel de passation des marchés publics du Mi-
nistère (en relation avec la Direction de !’Administra-
tion des Finances)
Article 60
d’assurer le suivi-évaluation de
!’exécution des travaux des commissions des marchés
A ce titre, elle est chargée
de constituer, sauvegarder et
gérer le patrimoine archivistique et documentaire du
ministère ن
publics
d’organiser et de piloter les travaux
des commissions des marchés publics اً
de préparer et de lancer les dossiers
d’appels d’offres des marchés du Ministère
de convoquer et de présider la Corn-
mission d’attribution des marchés publics du Minis-
tère
d’appliquer la politique d’ar-
chivage et de documentation du ministère en relation
avec le centre national des archives
de concevoir et de mettre en
œuvre des outils de gestion d’archives en fonction
de la réglementation en vigueur et de l’organisation
du département ministériel
de notifier les marchés aux soumis-
sionnaires retenus, dans les délais de validité des
offies
d’optimiser les conditions de
stockage et de conservation des documents et les
espaces en conséquence, de manière prospective
de veiller au respect des
conditions de communication des documents, avec
pour objectif généra) de permettre 1’accès rapide
IX documents
d’accompagner les structures ratta-
chées dans leurs procédures de passation des marchés اً
de réaliser toutes les opérations liées
aux marchés publics suivant les procédures légales
et règlementaires en vigueur
de gérer les archives des marchés pu-
blics
lesdos-
d’opérer le tri et gérer les ver-
aux administrations des archives, en tenant
d’archiver et conserver tous
siers et documents relatifs aux marchés publiés'/ du
c؟m۴te des contraintes légales et des durées d’utilité
Fflistrative;
Ministère.
بلال
را
١ث
La Direction de la Communication
de la Presse ministérielle (DCPM)
donne et gère les activités de communicatio 1 interne^
et externe du ministère.
de repérer !’information pro-
Article 59
.1,
fesSionnelle utile à son unité et réaliser les résumés
^slgttaléti^ues
(o
O
d’assurer le catalogage et l’in-
dexation des documents courants avec le langage ar-
chivistique approprié
;ا:اااا:>ا"ا««ا»ا)«ا٧اا.ل.ا^ا.««ااااااااا«).)»اااااااا>»«ااااااااااااالا
A ce titre, elle est chargée
d’assurer les revues de presse et les
synthèses de l’actualité à !’attention du ministre
de gérer les relations publiques du mi-
de rechercher et sélectionner
l’information et les prestations documentaires appro-
priées aux besoins d’informations des utilisateurs
de former et accompagner les
utilisateurs dans leurs démarches de recherche d’in-
formation.
nistère avec les institutions
de publier et de gérer les périodiques
du département
d’assurer les relations avec les organes
Article 61 La Direction des Services Informatiques
(DSI) a pour mission d’assurer le développement
des technologies de )’information et de la corn-
munication au sein du ministère
de presse nationaux, et les correspondants de la presse
étrangère
de mettre à jour la documentation et
les statistiques de presse ayant un rapport avec les ac-
tivités du ministère
A ce titre, elle est chargée
d’assurer !’élaboration et la
d’assurer la mise à jour du site web du
ministère en collaboration avec la DSI
d’assurer la vulgarisation de la
politique sectorielle du ministère
de contribuer à la production des chro-
niques du gouvernement et à l’animation des points
de presse du gouvernement en collaboration avec
le service d’information du gouvernement.
mise en œuvre du schéma directeur informatique du
ministère
d’exécuter les tâches d’infor-
matisation du ministère
d’assurer !’administration des
bases de données du ministère
d’assurer la cohérence des
                     
                    PAGE 57
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1875
systèmes d'information développés
conformément au schéma directeur informatique du
ministère
Promotion de ),Entrepreneurial des Jeunes (DPJPEJ).
Les Directions régionales de la Jeu-
nesse et de la Promotion de l’Entrepreneuriat des
Jeunes (DRJPEJ) ont pour mission la mise en œuvre
et la coordination de la politique du département au
niveau régional. Elles sont rattachées au Secrétariat
généra!.
Article 65
d’exploiter les applications fonctionnelles
d'assurer la sécurité du système informatique
d'assurer la maintenance du matériel informa-
tique
d'assurer les actions de formation du person-
nel et de développement dans le domaine informa-
tique
A ce titre, elles sont chargées
de superviser, de coordonner et de
contrôler les activités des Directions provinciales de
la Jeunesse et de la Promotion de l’Entrepreneuriat
des Jeunes;
de mettre à la disposition des services du mi-
nistère des modules permettant d’élaborer des statis-
tiques fiables.
Article 62 La Direction du Développement Institu-
tionnel et de l’Innovation (DDII) a pour mission
d’assurer le développement institutionnel et
organisationnel et de promouvoir la culture de la
gestion axée sur les résultats au sein du Ministère.
d’assister les collectivités territoriales
dans )’exercice de leurs compétences en matière de
Jeunesse, de développement des compétences pro-
fessionnelle, de promotion de l’entrepreneuriat des
jeunes et de )’emploi.
A ce titre, elle est chargée
de promouvoir la eu'
Les Directions provinciales de la
et de la Promotion de l’Entrepreneuriat des
Jeunes (DPJPEJ) ont pour mission la mise en œuvre
et la, coordination de la politique du Ministère au
niveau provincial.
Article 66
r.
résultat au sein du département
ministériel
suis s^ de
organisation du travail pour l’amé-’؛ es outils؛
;قه;ا، قج٢ق^:ؤ:هق قجائ£;ئةل t ce ج ٠؛ اً١؛ماًإل lioration du management et des prestations du
d’assurer la rationalisation ,loppement des compétences professionnelles, de
des structures par une veille organisationnelle et
institutionnelle
œuvre
internationaux
pro-
motion de l’entrepreneuriat des jeunes et de !’emploi,.
V
d’assurer le pilotage du pro-
cessus de la gestion du changement dans le cadre
des réformes institutionnelles et organisation-
nelles
Les attributions, l’organisation et le
fonctionnement des structures déconcentrées sont dé-
finis par arrêté du Ministre.
Article 67
d’étabür une cartographie des
processus et définir les procédures correspondantes
de participer à ,’élaboration
des actes juridiques pris au sein du Ministère et véri-
fier leur régularité
Paragraphe 5 Les Structures rattachées
Article 68
Les attributions, l’organisation et le
fonctionnement des structures rattachées sont définis
par leurs statuts respectifs.
d’évaluer les performances
des structures.
Paragraphe 6: Les Structures de mission
Les attributions, )’organisation et le
fonctionnement des structures centrales sont définis
par arrêté du Ministre.
Article 63
Les structures de mission sont les
projets et programmes de développement concou-
rant à l’accomplissement des missions du Ministère
et les cellules ou comités créés pour prendre en charge
les questions transversales d’intérêt majeur.
Article 69
Paragraphe 4 Les Structures déconcentrées
Article 64
Les Structures déconcentrées sont
les Directions régionales de la Jeunesse et de la Pro-
motion de l’Entrepreneuriat des Jeunes (DRJPEJ) et
les Directions provinciales de la Jeunesse et de la
Article 70
L’organisation et le fonctionnement
des structures de mission sont définis par leurs textes
spécifiques, par décret ou par arrêté du Ministre.
١
                     
                    PAGE 58
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1876
ALES
CHAPITRE IV DISPOSITIONS DIVERSES ET FIN
Le Secrétaire généra!, les directeurs généraux et les directeurs des structures centrales, les direc-
teurs des structures déconcentrées et les directeurs généraux des structures rattachées sont nommés par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre.
Article 71
sont nommés par arrêté du Ministre.
Les responsables des structures de mission
Article 72
Le Présent décret abroge les dispositions du Décret N°2016-380/PRES/ PM/MJFIP du 20 mai 2016
portant organisation du Ministère de la Jeunesse, de la Formation et de !,Insertion Professionnelles.
Article 73
Le Ministre de la Jeunesse et de la Promotion de l’Entrepreneuriat des Jeunes est chargé de 1’exécu-
tion du présent décret qui sera publié au Journal officiel di Faso.
Article 74
Ouagadougou, le 28 mai 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Jeunesse et de la Promotion
de l’Entrepreneuriat de Jeunes
SalifoTIEMTORE
Agence Nationale de la Formation Professionnelle
ANFP
Agence Nationale Pour !,Emploi
ANPE
Centre devaluation
de Ouagadougou
CEFPO
Centre de Formation Pro Cssionnelle Industrielle de Bobo-Dioulasso
CFPIB
Centre de Foriuation Pro Cssionnelle de Référence de Ziniaré
CFPR-Z
Conseil de Discipline
CD
CSPT
Cellule Sport pour Tous
Comité Technique Parita re
CTP
Cellule Environneiuent
CE
Cellule Genre
CG
Coiuité Ministériel de Lttte contre le SIDA'et les 1ST
Direction des Archives e, de la Documentation
CMLS 1ST
DAD
Direction de !Administration des Finances
DAF
Direction du Développement Institutionnel et de l’Innovation
DDII
la Promotion de l’Entrepreneuriat et de
Direction Générale de
!’Autonomisation des Jetmes
DGPEAJ
Direction de la Commun cation et de la Presse Ministérielle
DCPM
Direction Générale de !’Insertion Professionnelle et de !’Emploi
DGIPE
Direction Générale des Etudes et des Statistiques Sectorielles
DGESS
Direction Générale de la Formation Professionnelle
DGFP
Direction Générale de la Jeunesse et de !’Education Permanente
DGJEP
Direction des Marchés Publics
DMP
                     
                    PAGE 59
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1877
Direction Provinciale
DP
Direction Régionale
DR
Direction des Ressource؛ Humaines
DRH
Direction des Services Informatiques
DSI
Fonds d’Appui à la Foration Professionnelle et à !’Apprentissage
FAFPA
Fonds d’Appui aux Initiatives des Jeunes
FAI ل
Fonds d’Appui à la Proirotion de !’Emploi
FAPE
Fonds d’Appui au Secterr Informel
FASI
Groupement d’intérêt Public Programme National de Volontariat au
Burkina-Faso
GIPPNVB
Obseivatoire National de !’Emploi et de la Formation
ONEF
la Commission Nationale de la Certification
Secrétariat Permanent de
SP/CNC
Secrétariat Permanent de Youthconnekt Burkina
SP/YCB
Stratégie nationale de !'emploi
SNE
SIGLES ET ABREVIATIONS DE L’ORGANIGRAMME
Organigramme du Ministère de la Jeunesse et de la Promotion de !'Entrepreneuriat des Jeunes (MJPEJ)
CABINET Di) MINISTRE
Conseillers Techniques
â
Directeur de Cabinet
A
Inspection Technique des Services
Secrétariat Particulier
Cellule des Chargés de Mission
Protocole
٧
SP/CNC
SECRETARIAT GENERAL
Service de la Sécurité Ministérielle
SP/YCB
Secrétariat Particulier
Servi CP. f.pntral rtn fnnrripr
Service de !'Accueil et de l'Information
Bureau d'Etudes
STRUCTURES
RATTACHEES
STRUCTURES DE
MISSION
STRUCTURES
DECONCENTREES
STRUCTURES
CENTRALES
ا
-FAIJ
ANFP
-ANPE
-FAPE
-FAFPA
-CEFPO
-CFPR-Z
-CFPI-B
-Projets et programmes
-CMLSIST -CSPT
-CTP
DR Est
DR Haut-
Bassins
-DR Nord
DR Plateau
DR Boucle
Mouhoun
DR Cascades
DR Centre
DR Centre-Est
DR Centre-Nord Central
DR Centre-Ouest DR Sahel
-DGJEP
DGFP
DGPEAJ
-DGIPE
-DGESS
DAF
-FASI
ONEF
-GIP-PNVB
DRH
-CG
DMP
DCPM
-CE
DAD
-CD
DDH
DSI
DR Sud-Ouest
DR Centre-Sud
45 Directions Provinciales
1
                     
                    PAGE 60
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1878
Le présent décret abroge toutes
Article 2
dispositions antérieures contraires, notamment le
décret n٥99-335/PRES/PM/MJS du 1" octobre 1999
portant approbation des statuts de l'Office de Ges-
tion des Infrastructures Sportives (OGIS).
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
DECRET N° 2019-0511/PRES/PM//MSL portant
approbation des statuts particuliers de l'office de
Gestion des Infrastructures Sportives (OGIS).
Le Ministre des Sports et des Loi-
sirs et le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au lournal officiel du Faso.
Article 3
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Ouagadougou, le 22 mai 2019
la Constitution ن
le décret n٥2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24 jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
du Burkina Faso
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
Vu
Roch Marc Christian KABORE
Vu
Le Premier Ministre
Christophe loseph Marie DABIRE
Vu
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Vu
portant attril^tioi^s ^es membres[ واة؛ة؛ 18 du
2013/AN du 30 avril 2013 por-؛la loi n٥ûlo
tant règles de création des catégories d'Etablisse-
ments publics
Vu
Le Ministre des Sports et des Loisirs
.؛ho٥
Daouda AZOUPIO
le décret n٥98-081/PRES/PM/MIS
Vu
mars 1998 portant création de l'Office de
des 1^٦8ة٦ئاًلآ Sportives (OGIS)
le décret n٥2014-613/PRES/PM/MËF du 24ا
juillet 2014 portant statut général des Etablis-
Publics de l’Etat à caractère Administratif (EPA)
le décret n°2019-0316/PRES/PM/MSL du
18 avril 2019 portant organisation du Ministère des
sports et des loisirs
la recommandation n°2014-01/AG-EPE
du 04 juillet 2014 de lAssemblée Générale des
Etablissements Publics de d'Etat
G
N\jU\/
Vu
Vu
Vu
rapport du Ministre des Sports et des Loi-
Sur
sirs;
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 24 avril 2019
Le
DECRETE
Sont approuvés les statuts particu-
liers de l'Office de Gestion des Infrastructures Spor-
tives (OGIS), dont le document est joint en annexe
au présent décret.
Article 1
                     
                    PAGE 61
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1879
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
SECRETARIAT GENERAL
OFFICE DE GESTION DES
INFRASTRUCTURES SPORTIVES (OGIS)
STATUTS PARTICULIERS
DE l’Office de Gestion des Infrastructures Sportives (OGIS)
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
د
Finances veille à ce ؛e chargé de؛nist؛4^ Article 5 Le
que l’activité de l'Etablissement s’insère dans le cadre
ment et à ce؛n؛٦؛ou؟re du؛de la politique financi
que sa gestion soit la plus saine et la plus efficiente
لمعق L’Office de Gestion des Infrastructures
Sportives (OGIS) est un Etablissement Public de
l'Etat
à caractère Administratif, créé par décret N٥98-081/
PRES/PM/MJS du 5 mars 1998.
۵
/q
lf
'autono-( قعق Dans le cadre de !'exercice de la tutelle.
U est doté de la personnalité juridique et de
mie financière.
du Conseil dAdministration de l'Office
de Gestion des Infrastructures Sportives (OGIS) est
tenu d’adresser aux Ministres de tutelle
dans les trois (03) mois suivant le début de l’exercice
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements
les conditions démission des emprunts.
LEtablissement est régi par les dispositions du dé-
cret n°2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet 2014
portant statut général des Etablissements Publics de
l'Etat à caractère Administratif et les présents statuts.
Article 2 LOffice de Gestion des Infrastructures
Sportives (OGIS) est chargé de la gestion des in-
frastructures sportives civiles de l'Etat et celles qui
pourraient lui être confiées par des tiers.
dans les trois (03) mois suivant la clôture de lexer-
cice
le compte administratif
le compte de gestion
le rapport d'activités
le rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans
le fonctionnement de l’Etablissement et les proposi-
tions.de solutions envisagées.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 3 LOffice de Gestion des Infrastructures
Sportives (OGIS) est placé sous la tutelle technique
du Ministère en charge des Sports et sous la tutelle
financière du Ministère en charge des Finances.
Article 7 Outre les documents visés à l’article 6,
le Président du Conseil dAdministration est tenu,
après chaque session du Conseil dAdministration,
de transmettre à chaque Ministre de tutelle pour
observations, le compte rendu et les délibérations
adoptés, dans un délai maximum de vingt et un (21)
jours.
Article 4 Le Ministre chargé des Sports veille à ce
que l’activité de l’Etablissement s’insère dans le cadre
des objectifs fixés par le Gouvernement.
                     
                    PAGE 62
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
11 Juillet 2019
Ï880
dAdministration de neuf (9) membres dont la corn-
position est fixée comme suit
deux (2) représentants du Ministère en charge des
Sports
un (1) représentant du Ministère en charge des Fi-
nances
un (1) représentant du Ministère en charge de l'Ha-
bitat
un (1) représentant du Ministère en charge de la
Culture
un (1) représentant du Comité National Olympique
et des Sports Burkinabé
deux (2) représentants de Fédérations Sportives
un (1) représentant du personnel de !'Office.
La transmission du compte rendu ne dispense pas
la production d'un procès-verbal détaillé qui sera
adopté par le Conseil dAdministration à la pro-
chaine session et archivé au sein de l’Etablissement
pour toutes fins utiles.
Article 8 Les délibérations du Conseil dAdminis-
tration de l'Office de Gestion des Infrastructures
Sportives (OGIS) deviennent exécutoires soit par
un avis de non opposition des Ministres de tutelle,
soit par l'expiration d’un délai de trente (30) )ours à
partir de la date de dépôt desdites délibérations aux
cabinets des Ministres.
Article 12 Les administrateurs représentant l'Etat
sont désignés sur proposition du Ministre de tutelle
technique. Les autres administrateurs sont désignés
suivant les règles propres à leur structure. Cette dé-
signation est entérinée par décret pris en Conseil des
Ministres.
En cas d'opposition, l’exécution de la délibération
mise en cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission
des emprunts et au placement des disponibilités ne
peuvent devenir exécutoires qu'après approbati.on
expresse du Ministre chargé des Finances.
Article 13
Le Conseil dAdministration est officiel-
lement installé par le Secrétaire Général du Minis-
tère^e tutdle technique. A rentrée en fonction dAn
nouvel administrateur, celui-ci est coopté par les ad-
ministrateurs déjà en fonction.
٤! é à ٤
Article 14 La durée du mandat d'administrateur est
.ثم detrois (03) ans renouvelable une (01) fois.
I
TITREIII DE L'ORGANISATION ET D
TIONNEMENT DE L’OFFICE DE GESTIO
INFRASTRUCTURES SPORTIVES (OGIS)
Article 9 Les organes d’administration et de gestion
de l'Office de Gestion des Infrastructures Sportives
(OGIS) sont
le Conseil dAdministration
la Direction Générale.
يبط
En cas de cessation de fonction d'un administrateur
pour quelque motif que ce soit, il est pourvu à son
remplacement dans les mêmes conditions pour la
durée du mandat restant à courir.
Toutefois, des instances consultatives pourront être
créées au sein de l’Office de Gestion des Infrastruc-
tures Sportives (OGIS).
CHAPITRE I DU CONSEIL DADMINISTRA-
Article 15 Les administrateurs ne peuvent pas délé-
guer leur mandat. Cependant, ils peuvent au moyen
d'une délégation de pouvoir se faire représenter à
une session du conseil par un autre administrateur
régulièrement nommé. La délégation de pouvoir
n'est valable que pour la session pour laquelle elle a
été donnée. Aucun administrateur ne peut représen-
ter plus d’un administrateur à la fois.
TION
De la composition du Conseil dAdministration
Article 10 Le Conseil dAdministration de l'Office
de Gestion des Infrastructures Sportives (OGIS)
se compose de membres administrateurs et de
membres observateurs.
Article 16 Le Président du Conseil dAdministra-
tion est nommé par décret pris en Conseil des Mi-
nistres parmi les membres administrateurs dudit
conseil. Il est nommé pour un mandat de trois (03)
ans renouvelable une (01) fois.
Les membres administrateurs sont au nombre de
neuf (09) au plus parmi lesquels des représentants
de l’Etat.
Article 11 LOffice de Gestion des Infrastructures
Sportives (OGIS) est administré par un Conseil
                     
                    PAGE 63
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1881
autorise le transfert ou l’aliénation de toutes rentes
ou valeurs
autorise l’acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou
autres garanties
fixe les émoluments du Directeur Général
adopte le manuel des procédures.
Article 17 Participe aux réunions du Conseil d'Ad-
ministration de l'Office de Gestion des Infrastruc-
tures Sportives (OGIS) en qualité de membre ob-
servateur, un représentant de la Direction Générale
du Trésor et de la Comptabilité Publique. Il a voix
consultative.
Article 18 Le Directeur Général, le Directeur de
l’Administration et des Finances, lAgent Comptable,
le Contrôleur Interne, la Personne Responsable des
Marchés ainsi que le Directeur de l'Exploitation et
de la Promotion des Activités sont membres ob-
servateurs et participent avec voix consultative aux
sessions du Conseil dAdministration de l'Office de
Gestion des Infrastructures Sportives (OGIS).
Des attributions du Président du Conseil dAdminis-
tration
Article 20 Le Président du Conseil dAdministra-
tion de l’Office de Gestion des Infrastructures Spor-
tives (OGIS) veille à la régularité et à la moralité de
la gestion de l’Etablissement. A ce titre, il s'assure
notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil dAdmi-
nistration dans les normes règlementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
Toutefois, à l’appréciation du Président du Conseil
dAdministration, les membres administrateurs
peuvent délibérer, sur des points spécifiques de
l'ordre du jour, à huis-clos, sans la présence des
membres observateurs.
ثل0ذ:لآل::^;قئ-لهa Corn des Comptes dans le;
delais, des comptes, administratif.et de gestion de
l'exercice écoulé
de la transmission des délibérations aux Ministres
de tutelle.
:ر;١ل
Des attributions du Conseil dAdministratil
n
il dAdministration exerce une؛Le Cons
es struCfirres؛le؛٦^ns؛té et un contrôle sur l؛r؟aut
e Gestion des InfrastructuresSportives؛ defOffice
(OGIS) pour s'assurer de l'exécution de sa mission
,de service public
Article 21 Dans l’exercice de ses fonctions, le Pré-
sident du Con;:؛:;!;Administration s’adresse directe-
y—
Article 22 Le Président du Conseil dAdministra-
tion a l'obligation d’effectuer semestriellement, un
séjour d'au plus une semaine dans !'Etablissement.
U est obligatoirement saisi de toutes ques
tions pouvant influencer la marche générale de l’Eta٠
blissement.
Les frais de mission sont pris en charge par l'Eta-
blissement conformément à la règlementation en
vigueur.
Il délibéré sur les principales questions tou-
chant au fonctionnement et à la gestion de l’Etablis-
sement. A ce titre, il
statue sur toutes les questions qui lui sont soumises
et assume la responsabilité des décisions prises col-
légialement.
examine et approuve les budgets, les conditions
démission des emprunts et les comptes administra-
tif et de gestion
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des
biens et services produits par l'Etablissement
autorise le Directeur Général à contracter tous em-
prunts
autorise à donner ou à prendre à bail tous biens
meubles et immeubles
fait toutes délégations et autorise tous transferts de
créances
consent toutes subrogations avec ou sans garantie
Article 23 Le Président du Conseil dAdministra-
tion est tenu, au terme de son séjour visé à l'article
22, d’adresser dans les quinze (15) jours francs qui
suivent, un rapport aux Ministres de tutelle.
Article 24 Ce rapport doit comporter, entre autres
les informations suivantes
Situation financière
l’état d'exécution des prévisions de recettes et de dé-
penses
la situation de la trésorerie.
Etat de patrimoine de !’Etablissement
                     
                    PAGE 64
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N» 28
11 Juillet 2019
1882
(15) jours avant la tenue de la session dudit Conseil.
Situation technique
l'état déxécution du programme d’activités
l'état déxécution du projet d'Etablissement.
Il est tenu une liste de présence émargée par les
membres du Conseil présents ou leurs représentants
dûment mandatés.
Difficultés rencontrées par l’Etablissement
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d'ordre technique.
Article 28 Les délibérations du Conseil d'Admi-
nistration de l’Office de Gestion des Infrastructures
Sportives (OGIS) sont adoptées à la majorité absolue
des voix. En cas de partage égal des voix, celle du
Président est prépondérante.
Aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux.
Article 29 Les délibérations du Conseil dAdmi-
nistration sont constatées par des procès-verbaux
transcrits sur un registre spécial et signés par le Pré-
sident et le Secrétaire de séance. Le Directeur Géné-
ral assure le secrétariat du Conseil dAdministration.
Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives.
En cas de besoin, il peut être requis pour produire
des rapports circonstanciés sur la gestion de l'Eta-
blissement.
Article 30 Le Conseil dAdministration peut délé-
guer ses pouvoirs sauf dans les matières suivantes
examen et adoption du programme et du rapport
d'activités
e budget et des؛ U projet؛ examen et adoption
comptes administratif et de gestion
acquisitions, transferts et aliénatjons mtéressant le لأ؛آ
Article 25 Le Président du Conseil dAdministra-
tion peut inviter aux réunions du
Conseil toute
personne ؟hysiqu؟ ؛U morale dont lavis est suscep-
tible d’éclairer les débats.
Article 2بم1ذو President du Conseil dAdministra؛ -emprunts.
tion de l’OGIS est démis de ses fonctions et dessais.i
de son mandat d’administrateur en cas de non te-,
nue des sessions ordinaires de !’année, à mo'ins qu'il ل tion bénéficient d’une indemnité de fonction dont
le montant est fixé par résolution de l’Assemblée
Générale des Etablissements Publics de l'Etat.
Article
1 Les membres du Conseil dAdministra-
n'établisse la preuve de sa diligence.
Du fonctionnement du Conseil dAdministration
Article 32 Il est strictement interdit au Conseil
dAdministration d'autoriser la prise de participation
Article 27 Le Conseil dAdministration se réunit
deux (02) fois par an en session ordinaire pour
délibérer sur le programme et le rapport d’activités,
arrêter les comptes de l'exercice clos et approuver
le budget de l'exercice à venir. Il peut se réunir en
session extraordinaire, soit sur convocation de son
Président, soit à la demande du tiers (1/3) de ses ad-
ministrateurs chaque fois que l’intérêt de !'Etablisse-
ment !’exige.
sous quelque forme que ce soit dans le capital de so
ciétés créées ou en création.
Article 33 Les administrateurs sont responsables
devant le Conseil des Ministres. Ils peuvent être
révoqués pour juste motif, notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du
Conseil dAdministration
non tenues des sessions annuelles obligatoires
adop.tion des documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l’Etablissement ou
contraires aux intérêts de celui-ci.
Dans toutes ses réunions, le Conseil dAdmi-
nistration ne peut valablement délibérer que si plus
de la moitié des administrateurs sont présents ou
dûment représentés.
Article 34 La révocation des administrateurs est
prononcée par décret pris en Conseil des Ministres
sur proposition d'un des Ministres de tutelle.
Les documents sont transmis aux participants et
le lieu, la date, l'heure ainsi que l’ordre du jour des
séances portés à leur connaissance au moins quinze
                     
                    PAGE 65
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1883
Article 35 Le Conseil (!,Administration peut propo-
ser aux Ministres de tutelle la révocation du Direc-
teur Général si celui-ci est défaillant ou s'il a commis
une faute lourde de gestion.
dans les domaines de la gestion financière, de la ges-
tion des ressources humaines, de l'organisation des
conditions de travail, des investissements et des sys-
tèmes d'information et de communication
Il est chargé du suivi des projets et accords dans le
cadre de la coopération internationale.
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
Article 36 L'Office de Gestion des Infrastructures
Sportives (OGIS) est dirigé par un Directeur Gé-
néral recruté suivant la procédure d’appel à candi-
dature.
Article 38 En tant qu’ordonnateur, le Directeur Gé-
néral peut déléguer, sous sa
ou partie de ses pouvoirs. Toutefois, la délégation ne
peut en aucun cas être confiée à !Agent Comptable.
responsabilité, tous
A l'issue de la phase de recrutement, il
est nommé par décret pris en Conseil des Ministres.
Par dérogation, le Conseil des Ministres peut pour-
voir directement au poste de Directeur Général.
Article 39 Le Directeur Général peut par écrit et
sous sa responsabilité requérir lAgent Comptable de
payer, lorsque celui-ci a suspendu le paiement des
dépenses, à charge pour lui de rendre compte au Mi-
nistre chargé de la tutelle financière dans un délai de
sept (7) jours.
Le Directeur Général peut être suspendu ou révoqué
de ses fonctions dans les mêmes formes sous réserve
du respect de la procédure applicable en la matière.
Article 40 Le Directeur Général est obligatoire-
ment évalué chaque année par le Conseil dAdminis-
tration. Cette évaluation est déterminante pour sa
carrière de fonctionnaire ou de contractuel.
ط
Article 37 Le Directeur Général détient
voirs les plus étendus pour agir au nom du
dAdministration. A ce titre
il est ordonnateur principal du budget de
semen^i min^rf^on^k ل;;::ل: ;ال::;;::;: ;;ي
direction technique, administrative et financière II peut être révoqué'de ses fonctions sur proposition
de l’Office de Gestion des Infrastructures Sportives‘ du Conseil dAdministration, lorsqu’il est constaté
(OGIS) qu’il représente dans les actes de la vie civile, ١ des manquements graves ou des fautes lourdes de
notamment à 1'égard des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil dAdministra-
tion et en exécute les décisions. Il prend à cet effet
toutes initiatives et décisions dans la limite de ses
attributions
il signe les actes concernant l’Office de Gestion des
Infrastructures Sportives (OGIS). Toutefois, il peut
donner à cet effet, toutes délégations nécessaires
sous sa propre responsabilité
il fixe dans le cadre des tarifs de cession des biens
et services produits par l'Etablissement, les condi-
tions particulières à consentir à chaque catégorie
de clientèle notamment les remises et abattements
éventuels
il nomme et révoque le personnel qu’il gère confor-
mément à la réglementation en vigueur
il prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes
mesures conservatoires nécessaires, à charge pour
lui d’en rendre compte au Président du Conseil dAd-
ministration dans les plus brefs délais
il développe une politique managériale, notamment
les pou-
Conseil
م
'Etablis-
Article 41 Le Directeur Généra! de !’Etablissement
gestion. Dans ce dernier cas, des poursuites sont en
gagées à son encontre.
Articled Encourt également une sanction pénale,
le Directeur Général qui, de mauvaise foi, fait des
biens ou du crédit de l’Etablissement, un usage qu’il
s’est octroyé, contrairement à l’intérêt de !'Etablisse-
ment, à des fins personnelles, matérielles ou morales,
ou pour favoriser une autre personne morale de la-
quelle il est intéressé, directement ou indirectement.
Article 43 Le Directeur Général de l’Office de Ges-
tion des Infrastructures Sportives est assisté, au ni-
veau central par
un Directeur de !Administration et des Finances
un Directeur de l'Exploitation et de la Promotion
des Activités
un Directeur de l'Equipement et de la Maintenance
un Directeur des Ressources Humaines
un Agent Comptable
une Personne Responsable des Marchés
un Contrôleur Interne.
                     
                    PAGE 66
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1884
11 Juillet 2019
l'absence de justification du service fait ن
le caractère non libératoire du règlement
le manque de fonds disponibles.
Des services déconcentrés pourront être créés en cas
de besoin.
Les Directeurs de service sont nommés par décret
pris en Conseil des Ministres sur proposition du Mi-
nistre chargé de la tutelle technique.
Pour toute réquisition, exécutée ou non, l'Agent
Comptable rend compte obligatoirement au Mi-
nistre chargé des Finances dans un délai de sept (07)
jours.
CHAPITRE III DE LA COMPTABILITE
Article 50 Dans le cadre des obligations qui lui in-
combent, !'Agent Comptable est tenu notamment
de faire diligence pour assurer la rentrée de toutes
les ressources de l’Etablissement
d'avertir l’ordonnateur de l’expiration des baux
d’empêcher les prescriptions
d’aviser l'ordonnateur d'avoir à recourir à l’inscrip-
tion hypothécaire des titres susceptibles d’être sou-
mis à cette formalité.
SECTION 1 DISPOSITIONS GENERALES
Article 44 La comptabilité de l’Etablissement est
tenue sous la responsabilité d’un comptable pu-
blic, dénommé Agent Comptable ayant rang de
Directeur, dans les formes prescrites par l’instruction
comptable des Etablissements Publics de l’Etat à ca-
ractère Administratif.
Article 45 !Agent Comptable est nommé par dé-
cret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre chargé des Finances.
SECTION 2 OPERATIONS DES RECETTES
Article 51 Les ressources de l’Office de Gestion des
'Infrastructures Sportives (OGIS) sont constituées
١: par
ydes dota^
des collt ر،
Hettesperçuesàloccasiondesrencontresspor- "؛ل٠ئهي؛^>
٠H;،،tiv^itout:autres manifestations qu’il organise;e charg6
des recettes résultant de la location des installations,
V''"""'""""""""""—y—des-locaux et des prestations de services
des subventions d’organismes publics ou privés, na-
tionaux ou internationaux
des prêts contractés auprès des organismes finan-
ciers
des dons et legs
du produit des redevances perçues en contrepartie
de toute forme d’action publicitaire ou de sponso-
ring consentie dans le cadre des installations qui lui
sont confiées
du produit de xes biens meubles et immeubles, alié-
nés dans les conditions fixées par les textes en vi-
gueur;
,de tous produits ou libéralités que l'Etat lui concède
!’Agent
Comptable est tenu de prêter serment et de const!
tuer des garanties.
Le montant des garanties et les condition؛
constitution sont fixés par arrêté du Ministi
des Finances.
Article 46 Avant d'entrer en fonction.
tions et subventions des budgets de l'Etat et
ctivités territoriales
١'
داً
Article 47 Il est formellement interdit au Direc-
teur Général de l'Etablissement de s’immiscer dans
le maniement des deniers publics sous peine d'être
déclaré comptable de fait.
Tout comptable de fait est soumis aux mêmes obli-
gâtions et assume les mêmes responsabilités qu’un
comptable public, sans préjudice des sanctions ad-
ministratives ou pénales qu’il peut encourir.
Il est fait obligation au Directeur Général de tenir
une comptabilité administrative soit par ses propres
soins, soit par l'intermédiaire d'un service ou d’un
agent spécialement délégué à cette tâche.
Article 52 Sous réserve de l’application des dispo-
sitions législatives relatives au domaine de l’Etat, les
recettes de l'Etablissement sont liquidées par For-
donnateur sur les bases fixées par la loi, les règle-
Article 48 !Agent Comptable assiste avec voix
consultative aux réunions du Conseil dAdministra-
tion.
Article 49 !Agent Comptable a obligation de refu-
ser de déférer à l’ordre de réquisition de l'ordonna-
teur prescrit à l'article 29 lorsque la suspension du
paiement est motivé par
ments, les délibérations du Conseil dAdministration
régulièrement approuvées, les décisions de justice et
les conventions.
                     
                    PAGE 67
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
85«ا
Les conventions sont passées par l'ordonnateur sous
réserve des autorisations prévues aux articles 50 et
51 ci-dessus.
dus exécutoires par !Ordonnateur.
LAgent comptable procède aux poursuites.
Article 53 L'autorisation préalable du Conseil d'Ad-
ministration est nécessaire en matière
de baux et locations d'immeubles lorsque la durée
du contrat excède trois (03) ans ou lorsque le mon-
tant annuel dépasse le triple du montant maximum
fixé pour les achats sur simple facture effectués par
l'Etat
d’aliénation des biens immobiliers après évaluation
par le service des domaines
de vente d'objets lorsque leur valeur excède le triple
du montant fixé pour les achats sur simple facture
effectués par l'Etat
d'acceptation ou de refus des dons et legs
d'émission des emprunts.
Le recouvrement est poursuivi jusqu'à opposition
devant la juridiction compétente.
Article 59 Les créances irrécouvrables font l'ob-
jet d'états dressés par l'Agent Comptable qui en de-
mande périodiquement l'admission en non-valeur
au Conseil dAdministration.
Article 60 Au début de chaque exercice,
l’ordonnateur dispose d’une période dite journée
complémentaire d’une durée de vingt (20) jours
pour procéder à l’émission des ordres de recettes
correspondant aux droits acquis au titre de l’exercice
précédent.
Article 54 Outre !’autorisation préalable du Conseil
dAdministration, celle des autorités de tutelle, for-
mulée par arrêté conjoint, est nécessaire en matière؛
d’acceptation ou de refus des dons et legs faits à
l'Etablissement avec charges, conditions ou affecta-
tion immobilière
Agent Comptable dispose en fin de gestion d’une!
.période dite journée complémentaire comptable
dune durée d'un (1) mois.
OPERATIONS DE DEPENSES
Toutes les dépenses de l'Etablissement طلأ.
-اع U؛ s؛؛up؛ n visa préalable؛accepta-، i doivent faire l’objet d
Marches Publics et des En- ؛rédteur de Contrôle de، ٩ ؛،Ministre
T^us actes .؛emen؛blis؟e l'E؛ fagements Financiers
reglementaires, contrats, conventions, instructions—٧
et décisions de l'Etablissement et de nature à exer-
cer des répercussions sur ses finances, doivent être
obligatoirement visés par le Contrôleur Financier de
l’Etablissement sous peine de nullité de leurs effets
,sur le plan budgétaire
d'acceptation des dons et legs donnant lieu
mation des familles. Dans ce cas, l’arrêté d
tion doit également être contresigné par le
de la justice
d'émission des emprunts.
n
Article 55 Pour toute émission d’emprunt, l’Eta-
blissement doit se conformer aux dispositions des
articles 3, 5 et 9 du décret n٥98 221/PRES/PM/
MEF du 19 juin 1998 portant fixation des procédures
d’endettement de l’Etat et de ses démembrements.
Article 62 Sous réserve des pouvoirs dévolus au
Conseil dAdministration, l'ordonnateur et ses dé-
légués ont seuls qualité pour proposer l'engagement
des dépenses de !’Etablissement.
Article 56 Les produits attribués à l’Etablissement
avec une destination déterminée, les subventions
des organismes publics ou privés, les dons et legs
doivent conserver leur affectation.
Toutefois, l’autorisation préalable du Conseil dAd-
ministration et l’évaluation par le service des do-
maines sont exigées en matière d'acquisitions immo-
bilières. Il en est de même pour les locations de biens
lorsque le loyer annuel excède le triple du montant
maximum fixé pour les achats sur simple facture ef-
fectués par l’Etat.
Article 57 Dans les conditions prévues par les ar-
tides 27 à 40 du décret n٥ 2008-297/PRES/PM/MEF
du 09 juin 2008 portant régime financier et comp-
table des Etablissements Publics de l'Etat (EPE), les
ordres de recettes sont établis par l'ordonnateur et
remis accompagnés des pièces justificatives à l’Agent
Comptable.
Les engagements de dépenses sont
limités soit au montant des crédits, soit au montant
des autorisations de programmes inscrites au budget.
Article 58 Les créances de l’Etablissement qui nbnt
pu être recouvrées à l'amiable font !'objet d'états ren-
                     
                    PAGE 68
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
1886
11 Juillet 2019
prévues par la nomenclature générale, le Conseil
^Administration peut, sur proposition de l'ordonna-
teur, établir une nomenclature particulière soumise
à !'approbation du Ministre chargé des Finances.
Les engagements et les liquidations sont soumis au
visa du Directeur de Contrôle des Marchés Publics
et des Engagements Financiers.
Article 64 Les ordres de dépenses établis par For-
donnateur dans les conditions prévues par les articles
53 à 65 du décret n٥ 2008-297/PRES/PM/MEF du 09
juin 2008 portant régime financier et comptable des
Etablissements Publics de l'Etat (EPE), sont trans-
mis, accompagnés des pièces justificatives, à lAgent
Comptable qui les prend en charge et procède à leur
règlement.
En cas de perte, destruction ou vol des justi-
fications remises à lAgent Comptable, !ordonnateur
peut seul autoriser à pourvoir à leur remplacement.
TITRE IV DU PERSONNEL
Article 69 Le personnel de l'Office de Gestion des
Infrastructures Sportives (OGIS) comprend
les agents contractuels de l'OGIS
les agents publics de l'Etat détachés ou mis à dispo-
sition de l'Etablissement
les agents mis à la disposition de l'Etablissement
dans le cadre d’une coopération.
Article 70 Nonobstant les dispositions de l’article
69 ci-dessus, l’Office de Gestion des Infrastructures
Sportives (OGIS) peut s'attacher les services de toute
autre catégorie de personnel recruté dans le cadre de
conventions.
Article 65 Toutes les dépenses doivent être liqui-
dées et ordonnancées au cours de l'exercice auquel
elles se rattachent.
Toutefois, au début de chaque exercice, l’ordonna-
teur dispose d’une période dite journée complé-
mentaire comptable d une durée de vingt (20) jours
pour émettre les ordres de dépenses correspondant
aux services faits au cours de !'exercice précèdent..
١
اا
ii
V
d’une y■ Article 71 Le règlement intérieur de l’Office de
.ptable Gestion des Infrastructures Sportives (OGIS) et le
|£د ■ا ;manuel ؛e^cédures préciseront Organisation in
I /:ائ terne du travail.
!Agent Comptable dispose en fin de gestif
période dite journée complémentaire com
d'une durée d'un (1) mois.
)n
Article 66 !Agent Comptable peut payer sans or-
donnancement préalable et sous réserve que les cré-
dits soient disponibles au budget, certaines catégo-
ries de dépenses déterminées par arrêté du Ministre
chargé des Finances.
TITRE V DU CONTROLE DE GESTION
Article 72 Il est créé au sein de l’OGIS une struc-
ture de contrôle interne chargée notamment
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions اً
d’interpréter les écarts et de faire prendre les me-
sures correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
SECTIONS OPERATIONS DE TRESORERIE
Article 67 Sauf dérogation accordée par le Ministre
chargé des Finances, toutes les disponibilités sont
déposées chez un Comptable direct du Trésor. Sauf
décision contraire du Ministre chargé des Finances,
les fonds déposés au Trésor ne sont pas productifs
d'intérêts.
Article 73 LOffice de Gestion des Infrastruc-
tures Sportives (OGIS) dispose d’un Directeur du
Contrôle des Marchée Publics et des Engagements
Financiers nommé par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre chargé des
Finances.
SECTION 5 JUSTIFICATIONS
TIONS
Article 68 Tout mandat de paiement doit être ap-
puyé des pièces justificatives exigées pour le paie-
ment des dépenses de l’Etablissement conformé-
ment à la nomenclature en vigueur.
Article 74 La gestion financière et comptable
de l’Office de Gestion des Infrastructures Spor-
tives (OGIS) est soumise au contrôle des corps de
contrôle compétents de l’Etat.
Toutefois, pour certaines opérations non
                     
                    PAGE 69
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
1887
Contribuer au
Domaine d’inte^ention
développement socio-économique et culturel des
populations
Article 75 La cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l'Office de Gestion des
Infrastructures Sportives (OGIS).
Principaux dirigeants
TITRE VI DES DISPOSITIONS TRANSI-
TOIRES ET FINALES
Président LOURE Koundjim François
Secrétaire général B ANSE Séni
Trésorier généra! YABRE Diassa Moise
Article 76 LOrganigramme de l’Office de Gestion
des Infrastructures Sportives (OGIS) et le Règle-
ment Intérieur sont adoptés par arrêté du Ministre
chargé des Sports sur proposition du Conseil d'Ad-
ministration.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00491401 du 19 février 2019. Le Ministre de
l’Administration territoriale, de la décentralisation
et de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-
Article 77 Il est dressé à compter de l’entrée en vi-
gueur des présents statuts, un inventaire évaluatif
des actifs et passifs qui constituent la dotation ou
!'affectation.
pour l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Cet inventaire est pris en compte dans la
comptabilité patrimoniale de !Agent Comptable.
Dénomination Centre de Recherche et
^!;intervention en Genre et Développement
iège Ouagadougou
PARTIE NON OFFICIELLE
û
؛Ad^
:Tél. 70 60 68 52
se؛
ANNONCES
ine d’intervention Femme et genre
Objet
rincipal Contribuer au développement
équitable des hommes et des femmes du Burkina
Faso
L,Administration n’entend nullement
responsable de la teneur des annonces et avis
publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Principaux dirigeants
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00644701
l’administration territoriale de la décentralisation
et de cohésion social, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Directrice exécutive COMPAGRE Pabegwende
Nestorine
Secrétaire généra! CONGO Zakari
du 05 juin 2019. Le Ministre de
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00110 du 31 mai 2019. Le Haut-Commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de modification
dans les textes constitutifs et de renouvellement de
l’organe dirigeant pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association.
Dénomination Association Leebanka des
Ressortissants (es) de Zonse à Ouagadougou
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 23 95 89
Dénomination Association des Tisseuses Wend
Panga
Objet principal Environnement et développement
durable
                     
                    PAGE 70
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1888
Siège Secteur 05, arrondissement 01 de la ville de
Ouagadougou/province du Kadiogo
Dénomination Association Relwende de
Ipala en abrégé ARI
Siège social Village de Ipala, commune de
Kokologho
Adresse :Tél. 70 33 40 21
Domaine d’intervention Promotion culturelle et
bien-être social et économique
Objetif principal Participer au développement
socio-économique du village de Ipala et de la
commune de Kokologho
Objet principal Promouvoir l’autonomisation
économique de la femme
Domaines d’intervention Promotion des Activités
Génératrices de Revenus (AGR) des femmes
Principales dirigeantes
Présidente KAFANDO/KORA Justine
Secrétaire générale CONGO Fati
Trésorière générale TAPSOBA/SAWADOGO
Yiwaoga dite Maria
Principaux dirigeants
Présidente NIKIEMA Riyagué,
Tél.+ 226 64 31 72 82
Secrétaire générale ZIO Soutongnoma,
Tél. 87 53 58 63 226؛
Trésorière générale NIKIEMA Némata,
Tél. 61 02 14 70 226؛
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
121/PBLGdu20 mai 2079. Le Haut-Commissaire
de la province du Boulgou, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d’existence
pour l’association régie par la loi n٥ 064/2Q15/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination
Tenkodogo
Siège Tenkodogo
2
-2019 Récépissé de déclaration d’association n٥
00634001 du 08 mai 2019. Le Ministre de
la décentrafisationet ؛؛^Association des Bouchers de- l'administration territoria
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après ئثم
tion d’existencepour؛r؛é١l؛ e؛ pissé؛c؛r ,؛désignée
064-2015/CNT du F^ssoeiation régie par la loi n٥
.20 octobre 2015, portant liberté d’association
Vf
٤ ب
Objet principal Promouvoir le métier de boucher
par des actions de sensibilisation de plaidoirie et de
renforcement des capacités des membres
Dénomination Coordination Islamique des
Acteurs en Santé et Développement
Domaine d’intervention Développement local
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 24 97 63
Principaux dirigeants
Domaine d’intervention Santé
Président BALIMA Salif
Secrétaire général BALIMA Abdoulaye
Trésorier généra! BALIMA Zakaria
Objet principal Participer à toute réponse
nationale sur les défis de la santé et sur les questions
de développement
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
142 du 26 mars 2019. Le Haut-Commissaire de la
province du Boulkiemdé, donne aux personnes ci-
Principaux dirigeants
Coordonnateur national KIENTEGA Youssouphe
Chargé de la planification TOU Soumaila
Chargé des finances OUEDRAOGO Rasmane
pour l’association régie par la loi n° 064/2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d’association.
                     
                    PAGE 71
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1889
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
061/PBZG du 26 avril 2019. Le Haut-Commissaire
de la province du Bazèga, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d’existence
pour l’association régie par la loi n٥ OÔ4-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Trésorier ZAGRE Edouard
Récépissé de déclaratioJt d’association n٥ 2019-
00614301 dit 26 mars 2019. U MÉxe (k
l’administration territoriale de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Nong Taaba des
Aveugles et Malvoyants de Kombissiri
Siège social Kombissiri
Dénomination Association les Mères Poules
Objet principal Promouvoir les droits
fondamentaux de la personne handicapée à travers
l’éducation, la formation et l’insertion dans la vie
active
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 03 26 05
Domaine d’intervention Protection des groupes
spécifiques
Domaines d’intervention Artisanat, éducation,
santé
Objet principal Contribuer au développement
de la mere, de l’enfant, l’appui et la solidarité aux
personnes vulnérables
Principaux dirigeants
Présidente BELEM Justine
Secrétaire général NIKIEMA Pierre
Trésorier général TIENDREBEOGO Lassa
Adresse Tél. 71 44 60 02/70 74 19 77
-اً.
Principaux dirigeants
vj
'/٩٤ Présidente BOLY Madina
Secrétaire générale BOLY Awa
TrésOrière générale OUEDRAOGO Séraphine
ü
Récépissé de déclaration !’association 2019 ة-
l’administration territoriale de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00447/MATDC/RHBS/PHUE du 01 avril 2019.
Le Haut-commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l’association régie
par la loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Dénomination Association Raweleg Buudu
Dénomination Association Burkinabè d’Aide à
!’Enfance et Développement (HOPE)
Siège Ouagadougou
Adresse :Tél. :70 24 68 33
Siège Bobo-Dioulasso, commune de ladite
Domaine d’intervention Environnement et
développement durable
Objet principal Accompagner le transfert
bénéfique des compétences et de l’ingénierie du
Nord vers le Sud
Objet principal Contribuer au bien-être de la
population du Burkina Faso
Domaines d’intervention Socio-économique,
soutien aux enfants et aux jeunes hommes et filles,
éducation, soutien aux personnes handicapées et
Principaux dirigeants
Président NITIEMA Sambo Edmond
Ier Vice-président ZAGRE Barnabe
et innovations appropriées
                     
                    PAGE 72
                    V
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1890
Siège Pontièba, commune de Dano
Principaux dirigeants
Objet principal Contribuer à l’amélioration des
conditions de vie des populations de Pontièba
Président SANGARE Constantin Mambrou,
Tél. 79 19 65 19
Secrétaire général ZONGO Seydou, Tél. 76 29 10
70/68 12 99 90
Trésorier général PARE Yaya, Tél. 71 50 20 61/
68 51 46 40
Domaine d’intervention Santé, culture et
développement communautaire et économique
Principaux dirigeants
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
0082 du 07 mai 2019. Le Haut-commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de modification
dans les textes constitutifs et de renouvellement de
l’organe dirigeant pour l’association régie par la
loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association.
Président SOME Worseo Julien, Tél. 72 70 70 92
Secrétaire général DABIRE Nawinyel Simplice,
Tél. 71 11 25 71
Trésorier SOME Sam-Mal, Tél. 71 73 42 04
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
0021/R/CAS du 16 avril 2019. Le Gouverneur
de la région des Cascades, donne aux personnes ci-
Dénomination Association des Jeunes pour le
Progrès et la Solidarité, en abrégé A.J.P.S
pourl’association régie par la loi n° 064/2015/CNT
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Siège social Secteur 09, arrondissement
(١■ غ;;ر Ouagadougou/province du Kadiogo
Dénomination Association Régionale des
carde de la Région des؟؛؛Adresse Tél. 76 43 75 32/58 58 14 88 vj' Commerçants d
Solidarité et imégfion- ،.-;-!r ت عحسل
ةألل. I ٤ socioéconomique
ح'4سس،~.لآ:~—ا—•—١١١١ifcfe
Objetif principal promouvoir le déveloÈpement٧Dbj^iT principal Initier, coordonner, porter et
socioéconomique par la création d’emploi au profit
des jeunes
va
Banfora
représenter les actions de développement et de
promotion du commerce d’anacarde de la région
Domaine d’intervention Le commerce
Principaux dirigeants
Président SILLARET Tonnoma Charles
Secrétaire général OUANGRE Yasmine Gisèle
Wendaata
Trésorier généra! SAWADOGO Ousmane
Principaux dirigeants
Président GORI Moussa, Tél. 78 84 70 10
Secrétaire général SAWADOGO Moussa,
Tél. 70 27 75 70
Trésorier général MALGOUBRI Dieudonné,
Tél. 70 33 13 27
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
0030/RSUO/PIB du 27 mai 2019. Ye د-
commissaire de la province du loba, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-.
0063/MATDC/RHBS/PKND du 08 mai 2019. Le
Haut-commissaire de la province du Kénédougou,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d’existence pour l’association régie
par la loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Dénomination Association Gnootaa-Nifaw
de Pontièba (qui signifie en langue Dagara, l’union
fait la force)
                     
                    PAGE 73
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1891
Dénomination Association Kissili (le salut) des
Femmes de Kourouma
Etudiants de Kalsaka (ASEK)
Siège Kalsaka (province du Yatenga)
Siège Département de Kourouma
Objet principal Contribuer à la promotion de
l’éducation et au développement de la commune de
Kalsaka
Objet principal Valoriser et contribuer à
!’épanouissement de la femme
Domaine d’intervention Socio-économique
Domaine d’intervention Le sport, l’éducation,
!’environnement, la culture, !’assainissement
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Présidente KONATE Madjouma
Secrétaire général TRAORE Diéma Fatoumata
Trésorier généra! BARRO Karidiatou
Président SAWADOGO Youssouf,
Tél. 75 15 16 21
Vice-président SAWADOGO Issouf,
Tél. 75 78 49 87
Trésorier général SAWADOGO Moumouni,
Tél. 74 10 38 36
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00521601 du 04 «vr،7 2079. Le Ministre de
l’administration territoriale de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personne۴apr٩S“
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00629701 du 03 juin 2079. Le Ministre de
l’administration territoriale de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’assocl؛tion régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Dinoua
٥١
Siège Bonzan-Pougouli/Koti
ي
Dénomination Fédération Nationale des
Taximen et des Travailleurs du Secteur des
Transports du Burkina
Adresse Tél. 70 98 18 68
Domaine d’intervention Développement durable
Objet principal Contribuer au développement
socio-économique et culturel des populations
Siège Ouagadougou
Adresse :Tél. 70 21 10 51
Principaux dirigeants
Domaine d’intervention Protection sociale
Président NOUMA N’Kiassoumon Arthur
Secrétaire général MALO Hilibie Maurice
Trésorière MALO Bilere Rosalie
Objet principal Défendre les intérêts moraux et
matériels de tous les travailleurs du domaine des
transports
Récépissé de déclaration d’association n
2019-00191/PYTG du 26 avril 2019. Ye د-
commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association.
Principaux dirigeants
Président national KIEMA Oumarou
1" Vice-président SANFO Issaka
Trésorier généra! PALO Vincent
Dénomination Association des Scolaires et
                     
                    PAGE 74
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1892
La composition de l’organe dirigeant de
l’Association la Rencontre Citoyenne des
Eleveurs et Agropasteurs en abrégé (RE.CIT.
AG) est la suivante
Récépissé ،le déclaration d’association n٥ 2019-
005/MATDC/RSUO/PBGB/HC-DBG/SG/SAGJ
du 07 mai 2019. Le Haut-commissaire de la
province de la Bougouriba, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration de
modification de son statut et de renouvellement de
son organe dirigeant pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association.
Président BARRY Hassan, Tél. 70 26 28 43
Vice-président DIALLO Hamidou,
Tél. 71 79 07 39؛
Secrétaire général GUIRA Karim,
Tél. 76 13 95 50؛
Secrétaire général adjoint SIDIBE Seydou,
Tél. 73 72 99 53؛
Trésorier général BARRY Moumouni,
Tél. 76 77 16 06؛
Trésorier général adjoint BARRY Hamadou,
Tél. 68 54 25 33؛
Secrétaire chargé de !’information et de la
communication YEDAN Moussa,
Tél. 70 71 59 85؛
Secrétaire adjoint à l’information et de la
communication BARRY Tarbyam,
Tél. 76
Association pour
Dénomination
!’information, la sensibilisation la Formation
et ,’Alphabétisation du Monde Rural de la
Bougouriba (AISFAMl)
Objet principal promouvoir le développement
à travers l’alphabétisation dans les différentes
langues nationales locales et toutes les autres
langues transcrites existant dans la province de la
Bougouriba
Premier responsable KAM/TRAORE Agnès,
Tél. 70 28 93 98
Récépissé ،le Déclaration „٥2016-0031/MATDSI/
RBMH/PBUHC-BRM du 11 11 juillet 2016. Le Secrétaire adjointe aux affaires féminines et
Haut-Commissaire de la Province des Baie, donne culturelles, Tél. DIALLO Mariam.
aux personnes ci-après désignées, récépissé de Tél. 75 07 24 07
déclaration d’existence pour l’association régie
par la loi n٥ 0064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
؛22 80
Secrétaire à !’organisation OUEDRAOGO
Adoulaye, Tél 71 54 86 44؛
Secrétaire aux affaires féminines et culturelles,
Tél.'TALL Salimata, Tél. 79 23 64 16
portant liberté d'association.
Récépissé de Déclaration n٥2019-0066/MATDC/
RCNR/PSNM/HC ،lu 17 mai 2019. k Ylam-
Commissaire de la Province du Sanmatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’extistence pour l’association régie par
la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association.
Dénomination de l’Association L’Association
la Rencontre Citoyenne des Eleveurs et
Agropasteurs en abrégé (RE.CIT.AG).
Siège Boromo Département de Boromo
Province des Balés
Dénomination Association Féminine Tell-Taaba
Saint Joseph de Kaya (A.F.T.T/ Saint Joseph).
L’Association la Rencontre Citoyenne des
Eleveurs et Agropasteurs en abrégé (RE.CIT.AG)
poursuit les objectifs suivants
Siège Kaya Province du Sanmatenga
contribuer à la promotion d’un élevage
compatible avec les changements climatiques
contribuer à l’éducation à la citoyenneté des
éleveurs et agropasteurs
promouvoir la culture de la Tolérance et de
l’acceptation mutuelle
promouvoir le patrimoine culturel des
éleveurs et agropasteurs.
Adresse Contacts téléphoniques :70 26 31 57/72
08 1698/70 53 15 04
Objet principal Investir pour la protection des
droits humains en général et en particulier pour
l’amélioration des conditions de vie de jeunes
filles et desffemmes confiontées à toutes sortes de
difficultés.
                     
                    PAGE 75
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1893
Domaine d’inte^ention Développement local.
Domaine d’intervention
L’éducation
La santé
L’assainissement
L’environnement
Le socio-culturel.
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Perpétue Yvette
Secrétaire générale SYAN Christine
Trésorière générale KABORE M. Christiane.
Principaux dirigeants
Récépissé de Déclaration n٥2019-00627901 du
03 mai 2019. Le Ministre de l’Administration
Territoriale, de la Décentralisation et de la
Cohésion Sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Président OUEDRAOGO Issa, Téléphoné.
؛88 04 72 70
Secrétaire Général OUEDRAOGO Rasmané,
Téléphoné. 78 46 31 66؛
Trésorier général OUEDRAOGO Amadou,
Téléphoné. 78 94 63 36.
Dénomination Alliance Divine Mission, Rehoboth
Eglise de la Bonne Nouvelle
Récépissé de Déclaration n٥2019-00617401 du
11 avril 2019. Le Ministre de l’Administration
Territoriale, de la Décentralisation et de Cohésion
Siege social Ouagadougou
Sociale, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé
!’association régie par la loi n٥064-2015/CNT du 20
Adresse :Tél. 78 93 12 68
de déclaration d’existence pour
Objet principal Propager l’Evangile de Jesus-
Siège Boulsa/ Belga
octobre 2015, portant liberté d’association.
I
Association Jeunesse Unie et
Domaine d’intervention Religion
il
Principaux dirigeants
Président ILBOUDO/LONGVILA Véronique
Secrétaire général DABILGOU Paul
Trésorière Générale TAPSOBA SAWADOGO
Fatimata.
Adresse Tél. 72 36 10 09
Domaine d’intervention Solidarité et Intégration
Objet principal Promouvoir une Jeunesse
Responsable, Citoyenne et Solidaire au Burkina
Faso.
Récépissé de déclaration n٥2019-0024/PPSR
du 05 avril 2019. Le Haut-Commissaire de la
Province du Passoré, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Principaux dirigeants
Président LALLOGO Guebrila
Secrétaire Général KOANDA Idrissa
Trésorière Généra! LALLOGO Boukaré.
Dénomination Association pour le Développement
de Boura en abrégée AJDB
Récépissé de Déclaration n٥ 2019-00534901 du
30 avril 2019. Le Ministre de l’Administration
Territoriale, de la Décentralisation et de la
Cohésion Sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Siège social Boura, Département de Arbollé,
Province du Passoré.
Objet principal Contribuer durablement au
développement socio-économique du village de
Boura.
                     
                    PAGE 76
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1894
Dénomination Association pour la solidarité, la
paix et le Développement
Principaux dirigeants
Président DICKO Moussa (70 32 68 87).
Secrétaire général MAIGA Hamidou
(70 47 04 09).
Trésorier général DICKO Ousmane Hama
(76 95 28 87).
Siège social Ouagadougou
Adresse Tél 70 56 76 85
Domaine d’intervention Santé
Objet principal Faciliter 1’accès aux soins et aux
Médicaments à tous les Burkinabé.
Récépissé de Déclaration n٥2019-00523601 du
26 mars 2019. Le Ministre de l’Administration
Territoriale, de la Décentralisation et de la
Cohésion Sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Principaux dirigeants
Président GUIGMA Yacouba
Vice-Président ZONGO Lassané
Trésorière Générale BAMOGO Bénéwendé
Kadidiatou.
Dénomination Association Wend Zodo
Siège social Ouagadougou
Récépissé de Déclaration n٥2019-0015/RSHL du
04 avril 2019. Le Gouverneur de la Région du Sahel,
donne aux personnes ci-après désignées, técépissé
de déclaration d’existence pour l’association régie
par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20 octobre 2015.
xl اي
Adresse
Domain
:Tél. 76 69 28 60
-A
e d’intervention Développement durable
A
V)
r
i
ObjCt principal Lutter contre le chômage et la
f،;■'■* pauvreté pour promouvoir le Développement au
4،le ٥١ BurkmaFaso.
ç
portant liberté d’association.
Association
Dénomination
Développement et la Gestion de !’environnement au٤
Principaux dirigeants
Sahel En abrégé ADGES.
Président OUEDRAOGO Koudnoaga Paul
Secrétaire Générale BAGA Mamounata
Trésorière générale NIKIEMA Salamata.
Siège social Gorgadji
Domaines d’intervention
Sensibiliser, mobiliser et organiser les
populations du Sahel dans un cadre structurant de
combat pour l’amélioration constante des conditions
de vie des populations
Participer à la promotion de l’implication
de la jeunesse sahélienne dans le processus
démocratique de la nation
Contribuer à la promotion de la culture,
la paix, la tolérence de la non-violence et de la
solidarité
Récépissé de Déclaration n٥2019-0033/MATDC/
RBMH/PMHN dn 03 avril 2019. U liV
Commissaire de la Province du Mouhoun, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par
la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association.
Dénomination Association Djiguisseme
Œuvrer pour une meilleure gestion de
l’environnement par les populations
Promouvoir Phgiène et l’assainissement en
partenariat avec les différents acteurs locaux.
Siège social Dédougou Secteur n°06
Adresse :60 51 71 26
Objet principal œuvrer pour une meilleure
amélioration des conditions de vie des populations
du Sahel.
Objet principal Promouvoir la Transformation et la
commercialisation du beure de karité
                     
                    PAGE 77
                    11 Juillet 2019
JOURNALOFFICIELDU BURKINAFASO N٥ 28
1895
Siège social Secteur 24, Commune de Bobo-
Dioulasso.
Domaine d’intervention Social
Objet principal Promouvoir les actions
d’assainissement, socio-économiques des activités
génératrices de revenus, des activités culturelles et
environnementales.
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Safiatou
Secrétaire générale OUEDRAOGO Aminata
Trésorière générale KABORE Timpoko.
Domaine d’intervention Socio-économique,
Activités Génératrices de Révenus, Activités
Culturelles et Environnementales.
Récépissé de Déclaration n٥2019-00489^ATDC/
RHBS/PHUE du 19 avril 2019. Le Haut-
Commissaire de la Province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par
la loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association.
Principaux dirigeants
Président YOUL Sansan, Tél. 76 80 80 98
Secrétaire Général MILLOGO Jean Paul,
Tél. 73 74 55 72؛
Trésorière générale SAMANDOULOUGOU
Djamilatou, Tél. 76 35 48 01.
Dénomination Association Etoile Brillante de
Koko.
Récépissé de Déclaration n٥2019-0095/RNRD du
21 mars 2019. Le Gouverneur de la Région du Nord,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d’existence pour l’association régie
٤' par la loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Objet principal Créer un cadre de concertation,
d’entraide, d’amitié et de Développement entre les Dénomination Association Appui à la Résilience
membres. des Communautés (AARC)
Siège social Secteur 04, Commune de Bobo-
Dioulasso
٨
Domaines d’intervention Activités Génératrices
de Revenus.
Siège Social Commune de Ouahigouya, Province
du Yatenga, Région du Nord.
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Mariam,
Tél. 76 65 77 28;
Secrétaire générale OUEDRAOGO Alimata,
Tél. 57 13 60 99؛
Trésorière Générale TRAORE Djénéba,
Tél. 78 97 76 45.
Objetif principal appuyer toutes initiatives de
résilience des populations pour un développement
durable dans la Région du Nord, pour une quête de
l’excellence et d’un mieux être des couches sociales
vulnérables.
Domaines d’intervention l’agriculture et
développement durable, l’environnement, 1’élevage,
l’éducation, la santé et sensibilisation, la promotion
des activités génératrices de revenus, la solidarité
entre les membres, la prévention du radicalisme
et l’extrémisme violent, la production maraichère,
les droits des enfants et bonne gouvernance, la
promotion des valeurs sociales et les identités
culturelles des peuples.
Récépissé de Déclaration n٥2019-00504/MATDC/
RHBS/PHUE du 30 avril 2019. k WaxiX-
Commissaire de la Province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association.
Dénomination Sya Dia du secteur 24 de Bobo-
Dioulasso.
                     
                    PAGE 78
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
11 Juillet 2019
,896
Principaux dirigeants
Objet principal Conservation et valorisation des
espèces forestières et ornementales.
Président ABILABOU A. Florentine, Institutrice,
Tél. 72 79 95 59/64 12 18 12;
Secrétaire général YAMEOGO Managaré,
Instituteur, Tél, 70 05 18 89;
Trésorière générale OUEDRAOGO Rakièta,
Institutrice, Tél. 73 58 82 93.
Domaines d’intervention Environnement.
Principaux dirigeants
Président GUIRA Sana
Secrétaire général ONADJA Angaridi
Trésorier Généra! ILBOUDO Salifou.
Récépissé de Déclaration 00528401-و201هأا du
04 avril 2019. Le Ministre de l’Administration
Territoriale de la Décentralisation et de la
Cohésion Sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration n٥2019-00148/PBLK
du 06 mai 2019. Le Haut-Commissaire de la
Province du Boulkiemde, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration de
renouvellement portant modification des textes
constitutifs et de composition de l’organe dirigeant
pour l’association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT
du.20.octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Techniciens de la Postproduction
du Faso.
Siège social Ouagadougou
Dénomination Association des Jeunes de Goala
pour le Développement en abrégé A.J.G.D
Adresse Tél. 70 01 45 03
p<
Siège social Village de Goala Commune de Pella,
Domaine d’intervention Cinéma et Audio-
Province du Boulkiemde
Objet principal Améliorer les conditions de vie et Qv;
de travail de ses membres.
ط Domaine d’intervention Promotion socio-
économique du village de Goala.
Principaux dirigeants
Objectif principal Contribuer à la promotion du
développement économique, social et culturel et
à l’amélioration du bien-être des populations du
village de Goala.
Président SOME YELSIOMA Gaetan
Secrétaire Général YABAO Adama
Trésorière KIEMA Wendkom Parfaite.
Récépissé de Déclaration n٥2019-00104 du 17
mai 2019. Le Haut-Commissaire de la Province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les
textes constitutifs et de renouvellement de l’organe
dirigeant pour l’association régie par la loi n٥ 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Principaux dirigeants
Président ZIDA T. Julien, Tél. 76 52 78 00
Secrétaire général ZAGRE Casimir,
Tél. 71 71 57 74;
Trésorier Général GANSONRE Ousmane,
Tél. 79 51 05 78.
Dénomination Association Tiis-la-Saaga
pour la conservation et la valorisation des espèces
forestières et ornementales.
Récépissé de déclaration n٥2019-00540901 du
08 mai 2019. Le Ministre de l’Administration
Territoriale, de la Décentralisation et de la
Cohésion Sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l'association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Siège Social Secteur 17, arrondissement 04 de la
ville de Ouagadougou.
Adresse :70 16 51 25
                     
                    PAGE 79
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 2«
1897
Dénomination Association Féminine pour la
promotion des produits naturels du Burkina
Dénomination Association des Ressortissants de
la Province du Boulkiemdé dans le Gulmu/Région
de !’Est (ARBG).
Siège Ouagadougou
Siège Social FadaN’Gourma
Adresse Tel. 67 40 25 86
Objet principal Créer un cadre de rencontres
d’échanges culturelles et fraternelles entre
ressortissants et s’assister lors des évènements
heureux ou malheureux.
Domaine d’intervention Sécurité alimentaire et
nutritionnelle
Objet principal Promouvoir les produits locaux
du Burkina.
Domaine d’intervention cohésion sociale, et
assistance familiale.
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Présidente NABI Nopoko Clémentine
Vice-présidente BADO/KIELLO Haoua Patricia
Trésorière générale NABI Pinguedewinde
Marguerite.
Président NANA Sébastien, Tél. 70 28 15 52;
Secrétaire général BONKOUNGOU Aristide,
Tél. 70 28 1628;
Trésorière générale SANDWIDI Ramata,
Tél. 70 27 44 20.
,١
V-
2019-00106/P BLGأا Récépissé de déclaration
du 25 avril 2019. Le Haut-Commissaire de la
e déclaration n٥2019;00530801 du؛ Récépissé
n؟ati؛e F Administ؛ 30 avril 2019. Le hjjnistre ١ désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
064-2015/CNT du-20' Temtoriale de la Décentralisation et de la l’association régie par la n٥
octobre 2015, pGrtant liberté d’association. Cohésion Sociale, donne aux personnes ci-après
؛e declaration d’existence pou؛ issé؛؛c؛désignées;, r
064-2015/CNT du Dénomination Association pour le développenre'nt l’association régie par la loi n٥
,de Torla. 20 octobre 2015, portant liberté d’association
Siège social Torla (Département de Garango)
Dénomination Association Toon’G-Rogom pour
le développement intégré
Domaine d’intervention Développement local.
Siège Ouagadougou
Objet principal Contribuer à l’essor et au
développement socio-économique de Torla.
Adresse :Tél. 78 84 24 94
Principaux dirigeants
Domaine d’intervention Environnement et
Développement durable
Président MODRE Moussa
Secrétaire général MODRE Marc
Trésorière générale BANCE Salam Benoit Olivier.
Objet principal Impulser et promouvoir le
Développement participatif au Burkina Faso.
Principaux dirigeants
Récépissé de déclaration n٥2019-0072/REST du,
17 avril 2019. Le Gouverneur de la Région de l’Est,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d’existence pour l’association régie
par la loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Président ZOROME Ousmane
Vice-président KINDO Halidou
Trésorière OUEDRAOGO ZOROME Salimata.
                     
                    PAGE 80
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1898
Récépissé de déclaration n٥20190023/RCES
du 14 mai 2019. Le Gouverneur de la Région
du Centre-Est, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l'association régie par loi n٥ 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration n٥2019-0041/MATDC/
RCNR/PSNM/HC du 24 avril 2019. U \kv
Commissaire de la Province du Sanmatenga,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de changement dans la composition
de l’organe dirigeant pour l’association régie par
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association.
Dénomination Association Ko-Kouma
Siège social Tenkodogo.
Domaine d’intervention Social
Dénomination Union pour le développement de
la Province du Sanmatenga en abrégé, UDP
Sanmatenga Natigmib Zanga
Objet principal Promotion de l’entrepreneuriat
des jeunes.
Siège Département/Commune Kaya, Province du
Sanmatenga.
Principaux dirigeants
Président ZOMBRA Moussa, Tél 70 25 32 84
Secrétaire Général BANTANGO Issa,
Tél :70 54 67 74؛
Trésorière générale KERE L. Rosine,
Tél :73 25 66 83.
Adresse: Tél. 72 16 17 18 /70 70 47 50/
70 1923 41.
Il :n جه ح٢ االأ" ح Provint d
désignées, récépissé de déclaration dAxistehee pour—٧'—xmvironfiemental et culturel des onze entités
l’association régie par loi n٥ 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
irincipal Contribuer à la Promotion
Développement économique. Social,
territoriales qui composent la province du
Sanmatenga.
Principaux dirigeants
Dénomination Yampouibe
Président SAWADOGO Komyaba
Secrétaire Général SAWADOGO Bonvouila
Trésorier généra! OUEDRAOGO Lassané.
Siège Koudougou
Adresse Tél. 71 69 68 82
Domaines d’intervention Sécurité Alimentaire et
Nutritionnelle
Récépissé de déclaration n٥2019-0045 du 25
mars 2019. Le Haut-Commissaire de la Province
du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Objet principal Contribuer au Développement
Rural au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Dénomination Association Féminine Relwendé
de Lafi
Président YAMEOGO Wendpayangde Hyacinthe
Secrétaire Général YAMEOGO Baowende
François D’Assise
Trésorière Générale YAMEOGO Wendpouire
Alice.
Siège social Quartier Lafi Commune rurale de
Pabré Province du Kadiogo
                     
                    PAGE 81
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1899
Adresse :Tél. 79 69 21 26
Dénomination Association Wend-Guuda
Domaine d’intervention Promotion du bien-être
social.
Siège Gounghin
Adresse Tél. 70 37 66 17
Objetif principal Promouvoir le bien-être social
des membres à travers la promotion des activités
socioéconomiques.
Domaine d’intervention Environnement et
Développement Durable, Education, Protection
des Groupes Spécifiques, Sécurité Alimentaire et
Nutritionnelle, Femme et Genre, Décentralisation et
Développement Institutionnel.
Principales dirigeantes
Présidente SAWADOGO Timpoko Emilienne
Secrétaire générale KABRE Awa
Trésorière générale KIEMTORE Aguiara.
Objet principal Contribuer au Développement
de la Commune de Gounghin, de la Province du
Kourittenga et Partant du Burkina Faso.
Récépissé de déclaration 0044-و201هاا du 25
mars 2019. Le Haut-Commissaire de la Province
du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence
l’association régie par loi n٥ 064-2015/CNT du
octobre 2015, portant liberté d’association.
Principaux dirigeants
Président KIMA Passiba Jean-Biaise,
Tél. 70 37 66 17؛
t تل Marius,
Trésorière SILGA Mariam, Tél. 71 91 86 36.
Dénomination Association Nakolgbzanga des
femmes de Pabré Centre.
y
Récépissé de déclaration n٥2019-0012,CNR
du 16 avril 2019. Le Gouverneur de la Région
du ٤؟cNg؛٢, donne aux personnes ci-après
Siège social Quartier Saabin Commune rurale de désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
Pabré Province du Kadiogo.
Adresse 70 53 42 74
l’association régie par loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Objectif principal Promouvoir le bien-être
socioéconomique des membres à travers la création
des activités génératrices de revenus.
Dénomination Association Enseignants sans
Frontières en abrégé ESF
Domaine d’intervention Promotion du bien-être
social.
Siège social Département de Kaya, Province du
Sanmatenga, Région du Centre-Nord.
Principaux dirigeants
Adresse Secteur 04 de la Commune de Kaya
Tél. 70 16 24 36
Présidente OUEDRAOGO/ILBOUDO Asséta
Secrétaire générale TAONSA Lamoussa
Trésorière générale OUEDRAOGO Claire.
Objet principal Impulser une synergie d’actions
entre les enseignants afin de leur offrir une tribune
d’expression pour le renforcement du savoir-faire
pédagogique
Récépissé de déclaration n٥2019-0098/PKRT du
16 mai 2019. Le Haut-Commissaire de la Province
du Kourittenga, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Domaine d’intervention Professionnel.
Principaux dirigeants
Président KAFANDO Silmiyamba Benoit
                     
                    PAGE 82
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1900
individuel et collectif des personnes vulnérables et
Défavorisées.
Secrétaire Général SAWADOGO Mahamado
Comptable TRAORE Minata.
Principaux dirigeants
Récépissé de déclaration 00540801-و201هاا du
08 mai 2019. Le Ministre de ؛,Administration
Territoriale de la Décentralisation et de la
Cohésion Sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Président SIDIBE Abdoulaye
Secrétaire Général KIEMDE Inoussa
Trésorière Générale KABORE Mariam.
Récépissé de déclaration n٥2018-0065/PNYL
du 17 avril 2019. Le Haut-Commissaire de la
Province du Nayala, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par loi n٥ OÔ4-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Bonloere des Femmes
du Burkina Faso.
Siège Ouagadougou
Dénomination Association Bienzie
Adresse :Tél. 79 95 49 58
Siège social Yaba
Domaine d’intervention Femme et Genre
Objet principal Améliorer les conditions de vie
des femmes et des jeunes filles du Burkina
Adresse :Tél. 62 75 89 92
aso.
د
Domaine d’intervention Social
Objet
لا؛
Principaux dirigeants
principal Contribuer à améliorer les
conditions de vie et d’existence des enfants et
femmes en situation difficile.
i)
Présidente KAMBOU OUEDRAOGO Jeanne
Vice-Présidente SAWADOGO Poco Fati
Trésorière Générale SAWADOGO/ROUAMBA
Windinsongdé.
Principaux dirigeants
Présidente sow Téné
Secrétaire Générale SIADjeneba
Trésorière générale YELEMOU Nonlo Lydie.
Récépissé de déclaration n٥2019-00616401 du
11 avril 2019. Le Ministre de l’Administration
territoriale, de la Décentralisation et de la
Cohésion Sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par loi n٥ 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration n٥2019-00531901 du
30 avril 2019. Le Ministre de l’Administration
territoriale, de la Décentralisation et de la
Cohésion Sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
!’association régie par loi n٥ 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association le Tisserin pour la
Protection et la Promotion sociale des personnes
Vulnérables et défavorisées.
Dénomination Réseau Paix et Sécurité pour les
femmes de l’espace CEDEAO Antenne du Burkina
Faso.
Siège Ouagadougou
Adresse :Tél. 78 16 36 79
Domaine d’intervention Protection des Groupes
Spécifiques
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 86 00 84
Objet Principal Promouvoir le bien-être
                     
                    PAGE 83
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 28
1901
Domaine d’intervention Droits Humains
Dénomination Boudou Taourai-Nere
Objet principal Contribuer à la Promotion de la
Paix et de la Sécurité au Burkina Faso.
Siège social Secteur 12, commune de Bobo-
Dioulasso
Principaux dirigeants
Objet principal Créer un cadre de rencontre et
d’échange en vue de favoriser un développement
socio-culturel dans la commune de Bobo-Dioulasso
Présidente SINARE Fatimata Ouilma
Vice-Présidente
Angélique
Trésorière générale DAO Mabounou Bintou
OUEDRAOGO/KOALAGA
Domaines d’intervention
environnement, santé et éducation
Socio-culturel
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00491 MATDC/RHBS/PHUE du 19 avril 2019. Le
Haut-Commissaire de la province du Houet donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par
la loi n٥ 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association.
Principaux dirigeants
Président TAO Abdoulaye, Tél. 76 58 61 10/
71 4619 61
Secrétaire général TAO Moumouni,
Tél. 66 55 77 32/60 01 58 00
Trésorier général TAO Abdoul Ganiyou,
Tél. 70 30 43 02
Association Humanitaire
Dénomination
Compassion-Amour-Solidarité (A.H.C.A.S)
r
Siège social Ville de Bobo-Dioulasso, commune
de ladite
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
0076 RCSD/ PNHR du 12 avril 2019. le \k\-
Commissaire de la province du Nahouri; donne
es activités socio- aux personnes ci-après désignées, récépissé de؛ Objet principal Organiser
culturelles, des activités'd’échange sur la cohCsion déclaration d’existence pour l’association régie par
du 20 octobre 2015, portant ^؛ىاً1اً؛ح؛0, °اً؛؛اً1 sociale, initiée une solidarité entre les n;embres
association'.’؛ 'liberté ٧ et entre les personnes qui visent les actions de
développement de la ville de Bobo-Dioulasso et
ailleurs
Dénomination Djoa Lam (ADLAM)
Domaine d’intervention Activités socio-
culturelles
Principaux dirigeants
Siège social commune urbaine de po, province du
Nahouri
Objet principal contribuer à la promotion de
!’éducation et de la santé
Présidente BAKOUAN Christelle Claudia Rohoun
Tél. 74 33 38 38
Secrétaire général KABRE Tégabamba Romuald
Tél. 75 39 47 39
Trésorière générale LINGANI Latifah
Tél. 77 88 04 73
Domaine d’intervention social
Principaux dirigeant
Président FOFANASaïdouTél. 71 51 35 34
Secrétaire général ZIO Abdourahmani
Tél. 70 09 18 35
Trésorière générale TONDE Jewendboudo
Blandine Tél. 75 03 15 11
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00482 MATDC/RHBS/PHUE du 17avril2019. Ve
Haut-Commissaire de la province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration ؛’existence pour l’association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association.
                     
                    PAGE 84
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1902
Trésorière générale KOLOGO/OUEDRAOGO
Nomin
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00530501 du 30 avril 2019. Le Ministre de
l’administration territoriale, de la décentralisation et
de la Cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00526801 du 26 mars 2019. Le Ministre de
l’administration territoriale, de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Association
Hire
Dénomination:
we
Siège Ouagadougou
Dénomination Centre de Développement pour
Enfants du Burkina Faso
Adresse Tél. 60 21 26 02
Siège Ouagadougou
Domaine d’intervention Protection des groupes
spécifiques
Adresse Tél. 70 83 53 93
Objet principal Contribuer à l’amélioration des
conditions de vie des veuves et orphelins
Domaine d’intervention développement durable
Objet principal Contribuer à la formation
holistique de l’enfant et au développement socio-
économ que des populations
ن؛ Principaux dirigeants:
OUDRAOGO Waogwende
Récépissé de déclaration d’association «٥ 2019~: ^Secrétaire général NIKIEMA Mathias Basnewende
00635701 du 16 mai 2019. Le Ministre de ,/--Trésoriére générale
Principaux dirigeants
Présidente PODAYeri
Secrétaire général POODA Ollo René
Trésorière DIOLOMPO Bekour
R
١
TARBAGDO
Jacqueline
l’administration territoriale, de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00612401 du 26 mars 2019. Le Ministre de
!’administration territoriale, de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association pour Christ et pour
le Prochain
Siège Ouagadougou
Dénomination Association d’Entraide des
Travailleurs de !’Autorité de Mise en Valeur de
la Vallée du Sourou
Adresse Tél. 70 23 23 03
Domaine d’intervention Religion
Siège Niassan/Sourou
Objet principal Apporter un soutien aux personnes
en situation difficile selon les préceptes bibliques
Adresse :Tél. 70 06 72 74
Domaine d’intervention Solidarité et intégration
Principaux dirigeants
Objet principal Renforcer la solidarité et la
cohésion sociale entre les travailleurs de l’AMVS
Président KOLOGO KoudbiAgée
Secrétaire généra! KOLOGO Koudougou Jonas
                     
                    PAGE 85
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1903
Premier responsable KABORE T. Luc Arnaud,
Tél.71 55 02 99
Deuxième responsable KABORE R. Raoul
AmassiaTél. 70 54 12 68
Responsable financier KABORE w. Edwige
Tél. 78 38 21 53
Principaux dirigeants
Président SANKARA Patrick
Secrétaire général KONATE Biaise
Trésorier généra! COULIBALY Zomizi
Récépissé de déclaration d’association n
2019-00181 PYTG du 24 avril 2019. le HauV
Commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
0002 7 R/CAS du 22 mai 2019. Le Gouverneur de la
région des Cascades, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Eleveurs et
Agriculteurs Unis pour la Gestion des Ressources
Naturelles en abrégé (EAU/GERENA)
Dénomination Association des Koobi-Naam
pour le Développement (A.K.N.D)
Siège social kain (province du Yatenga)
Siège social Commune rurale de Ouo, province de
laComoé, région des Cascades
Objet principal Promouvoir l’éducation, l'a
protection de l’environnement et luttej- contre'
1’insécurité alimentaire
Objectif principal Créer des conditions favorables
à promouvoir des activités agro-sylvo-pastorales, la
culture de la paix entre les acteurs du monde rural
ة e؛p:.]’investissement pour une vie sereine dans un
environnement sain, protégé et productif
Domaine d’intervention L’agriculture, 1’
!’environnement et !’éducation
él.
;;أعا:ا
Domaine ;!;intervention L;s a;؛vité; ag;o-
٧ sylvo-pastorales, !’artisanat et les questions
Principaux dirigeants
Président GUINDO Boureima, Tél. 71 52 88 11
Vice-président GUINDO Agadou Tél. 73 21 43 63
Trésorier général OUARME Aïsseta
Tél.71 72 42 62
environnementales
Principaux dirigeants
Coordonnateur COULIBALY Fatié
Tél 70 27 88 16
Administrateur gestionnaire COULIBALY Béma
Tél. 70 78 09 35
Chargée des projets et programmes LINGANI
PascalineTél. 70 27 16 49
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
0002 PGNZ du 11 avril 2019. Le Haut-Commissaire
de la province du Ganzourgou, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de renouvellement
portant sur la composition de l’organe dirigeant des
textes constitutifs pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant sur la
composition de l’organe dirigeant et de modification
des textes constitutifs
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00111 RNRD du 20 mai 2019. Le Gouverneur de
la région du Nord, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Des Jeunes Unis
pour la Promotion du développement durable de
Ganzourgou en abrégé A.J.U.P.D.D /Ganzourgou
Dénomination
Association des Jeunes
Transporteurs de la Région du Nord (AJTRN)
Principaux dirigeants
                     
                    PAGE 86
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1904
11 Juillet 2019
Siège social Commune de Ouahigouya, province
du Yatenga, région du Nord
Principaux dirigeants
Objectif principal Contribuer à valoriser le
transport pour lutter contre le chômage des jeunes
de la région du Nord
Présidente OUEDRAOGO/SAWADOGO Marie
Secrétaire générale SAWADOGO Justine
Trésorière générale BAMOGO/SAWADOGO
Naomi.
Domaines d’intervention Le transport, le civisme,
l’éducation, 1’hygiène, l’environnement et la bonne
gouvernance
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Hamadé, apprenti-
chauffeur, Tél. 70 64 77 53
Secrétaire général SANFO Issa, apprenti-chauffeur,
Tél. 70 85 94 52
Trésorier général TRAORE Moumouni, employé
de commerce, Tél. 70 82 00 92
Récépissé de déclaration d’association
-2019
.2019 i
Le Haut-Commissaire de laprovince du Sanmatenga,
après désignées, récépissé-؛donne aux personnes c
1 ام.'de déclaration de modification dans les textes
اً؛ه0؛اًاً0؛ااا١؛ ا؛؛اً* nouvyllement portant{ ن
iy لآته pailla ؛l٥organe dirigeant pour^l’as^c^t^n régi
/-—•-—'N
liberté d'association.
Dénomination Union Féminine d’Entraide et de
Développement/Relwende
Siège Secteur n٥4/commune de Kaya/province du
Sanmatenga
Adresse Tél. 70 32 65 88/70 40 04 89/70 47 52 51
Domaine d’intervention Développement local
Objet principal Promouvoir la lutte contre
FanalphabétismeauSanmatengaetledéveloppement
des capacités des producteurs
                     
                    PAGE 87
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N 28
1905
-.;ادج:
'،SI'
2010
N( Oüp ا
١
FORMULAIRE 1)1': DECLARATION
ÇgOKCONSITn TION D’UNESOCIETE ooperativf/
D’UN ETAm.ISSEMENl SECONDAIRE ؛1)11 ا RI,'*'؛ 1« □()R, I
Nil(-'( URSALE ؛D'UNI ؛IR 11 !RI ١٠! ا؛ )-دا
RSC
2010 SCOOP 1
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A LA SOCIETE COOPERATIVE
DENOMINATION' Société Coopérative Simplifiée des Couturiers NADnSWENDE dE
HOUNDE
1
NOM COMMERCIAL
SIGLE SCOOPS "NABONSWLNDL"
ENSEIGNE:
ADRESSE DU SIEGE Seetcur N°4 de Uoundé
FORME JURIDIQUE Société Coopérative Simplifiée
CAPITAL SOCIAL Deux eeut soixante dix mille ftancs CT'٨
RSC (du siège)
4.
NUMERAIRES :270 000
،EN NA'rURE:
00
EN INDUSTRIE :00
DUREE Quatre-vingt-dix-neufi(99) ans
RENSEIGNEMENT RELATIFS A L’ACTIVITE ET AUX ETABLISSEMENTS
ACTIVITE PRINCIPALE Coupe-couture
6.
DATE DE DEBUT :30 avril 2019
NOMBRE DE SALARIES PREVU ...00
7.
8. PRINCIPAL ETABLISSEMENT ou SUCCURSALE
Adresse
N٥RSC
DATE:
LIEU:
9. ACTIVITES:
Origine Création□, Achat□, Apport□, Prise en location gérance□. Autres (A préciser)
Précédent exploitant Nom
Prénoms
10.
Adresse
11.
Loueur de fonds (Nom dénomination, adresse)
12.
ETABLISSEMENTS SECONDAIRES (autres que celui créé): Non, Oui (préciser)
Adresse
Activités
13.
N٥ RSC:
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX DIRIGEANTS
(٠) Concerne les gérants, administrateurs et représentant permanent d'administrateur ayant le pouvoir d'engager la personne morale
La totalité des infomrations relatives aux dirigeants doit impérativement figurer sur le formulaire complémentaire Scoop 1 Bis
DATE ET LIEU DE
NATIONALITE
NOM
PRENOM
ADRESSE
FONCTION*
14.
NAISSANCE
13/10/1973 à Uoundé
Burkinabè
76 50 66 96
ZOUNDOU
Dramane
Président
Burkinabè
1 1/07/1980 à Bobo-Dsso
76 05 68 03
D. M. Bakary
Secrétaire
ZERBO
Enl979àHoundé
Burkinabè
76 51 61 64
Trésorier
GORO
Dramane
*»,Préciser, Gérant, Administrateur, Président, vice-président, responsable de direction
rEn'SEIGNEMENTS relatifs aux MEMBRES DE L’ORGANE DE CONTRÔLE
15.
NATIONALITE
ADRESSE
DATE ET LIEU DE
NAISSANCE
FONCTION
NOM
PRENOM
Burkinabè
26/03/1985 à Béréba
77 64 49 49
Safiatou
Présidente
KONATE
Burkinabè
En 1993 à Houndé
77 90 29 87
Membre
Oumarou
NEYA
Burkinabè
76 09 77 00
15/06/1978 à Kokorowé
Membre
Sidala
SANON
*Préciser, Président ou membre du Comité de surveillance ou du Conseil de surveil
ance
                     
                    PAGE 88
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
1906
11 Juillet 2019
SCoop
2010
COMMISSAIRES AUX COMPI KS
Aimrssi
.1(1 DATE FJ LIEU
NAISSANCE
EUNCIKJN
i٠KENOM
NOM
1
6.
II II
Al
I
4
١١.اا(ا(ا8٧اً, I
Le SOUSSIGNE (préciser si mandataire) /.DUNDOU Dramane, ,»résident de la Société
Coopérative Simplifiée "NABONSWENDE* des Couturiers du secteur „٥4 de I loundé
Demande à ce que la présente constitue
17.
Fait'àHouîdé
le 30/04/201 y
(Signature) jj-.
UNE DEMANDE D'IMMAIRICUIA ItON AU RSC
L'autorité chargée du registre des Sociétés coopératives a reçu le formulaire sous le numéro d'ordre :2019/هم٠هه٠١
18.
du registre d'arrivée.
La régularité de la demande a é(é vérifiée en application de !’article 77de l’Acte uniforme relatif au Droit des
Sociétés coopératives par !,autorité chargée du Registre des RSÇ qui a
immatriculé au RSC sous le Numéro 19-SC S .....٥^^٤/BF/RÎBS/،»TUY et délivre copie du présent
19.
formulaire
٩s)quc .................؛ot,؟ (rejeté la demande au(x
s))5 rubrique (s) n٥؟الآ0ة1 Intercalaire (s) complétant
2019/ .5.٠٥/ ٥٠۶.Fait à Houndé, le
Signature de !'autorité chargée du RSC (Nom, Prénoms)
Sy Assétou BARRY/TRAORE
(En cas de rejet de la demande par l’autorité chargé du registre des RSC) Le demandeur atteste que le présent
formulaire y compris le (s) intercalaire (s) y relatifs (s’il y a lieu) comportant les motifs du rejet de sa
demande lui a été remis le
rejet (Signature du demandeur)
20.
et reconnait que les cette remise vaut notification de ce
١p de؛e؛n٥t؛g؛or'à١
س؛؛"-'اادوخائ
photocopie contonve
I
Vu pour
ta
،B!
Civil Délégo،؛
at؛؛'،٥e،l‘Ortde
Page 2 sur 2
                     
                    PAGE 89
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1907
FORMULAIRE DE DECLARATION
□X*DE CONSTITUTION D’UNE SOCIETE COOPERATIVE
□ou D’OUVERTURE D'UN ETABLISSEMENT SECONDAIRE
□OU D’OUVERTURE D’UNE SUCCURSALE
RSC
2010-SCOOP 1
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A LA SOCIETE COOPERATIF
DENOMINATION SOCIETE COOPERATIVE SALIFIEE RELWEMIE DES PRODUCTEURS
DE RIZ DE LA PLAINE DE WEDBILA.
NOM
COMMERCIAL
ENSEIGNE:
SIGLE SCOOPS/RELWENDE
ADRESSE DU SIEGE VILLAGE DE WEDBILA/COMMUNE RURALE DE KOUBRI TEL
79.51.79.18.
4
FORME JURIDIQUE FORME SIMPLIFIEE RSC (du siège) Ouagadougou/province du Kadiogo.
CAPITAL SOCIAL SEPT CENT VINGT MILLE FRANC CFA.
4
4
NUMERAIRES 720.000F CFA
EN NATURE :0
EN INDUSTRIE :0
DUREE 99 ANS A COMPTER DE LA DATE D’IMMATRICULATION, SAUF CAS DE
DISSOLUTION ANTICIPEE.
4
RENSEIGNEMENT RELATIFS A L’ACTIVITE ET AUX ETABLISSEMENTS
4
ACTIVITE PRINCIPALE PROMOUVOIR LA PRODUCTION DU RIZ PADDY.
NOMBRE DE Salaries prevu 00
4 DATE DE DEBUT sept novembre 2018
4 PRINCIPAL ETABLISSEMENT ou SUCCURSALE
Adresse
N٥RSC:
DATE
LIEU:
دين
4 ACTIVITES:
Prise en Iraation gérance□. Autres (A préciser)
l "'V ■١ ١ ١,

Origine-: Création□, Achat□, Apport□,
Précédent exploitant Nom Prénoms
4
Adresse
4
4ل: ;■اي.
loueur de fonds (Nom dénomination, adresse)
4
عيذ
بل
d Non, Oui (précise!-) :''؛(ETABLISSEMENTS SECONDAIRES (autres que celui-créé
Activités RSC مةاً.-'..;.,.,....٠.اًح.'؛...;.آ.... Adresse
4
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX DIRIGEANTS (COMTE DE GESTION)
*ï.-،
Concerne les gérants, administrateurs et représentai,؛ permanent d'administrateur ayant le pouvoir d'engager la personne morale
La totalité de informations relatives aux dirigeants doit impérativement figurer sur le formulaire complémentaire SCoop 1 Bis
NOM
PRENOM
DATE ET LIEU
DE NAISSANCE
NATIONALITE
47
ADRESSE
؛ONCTION*
Président
Burkinabè
Marc
né en 1966 à
Koubri
OUEDRAOGO
79.51.79.18
Wendelassi
daJoanny
né le 17/12/1970
à Kombissiri
Burkinabè
COMPAORE
70.08.21.79
secrétaire
Amado
Burkinabè
BOUGMA
né en 1975 à
Koubri
79.22.59.67
Trésorier
*»*Préciser, Gérant, Administrateur, Président, vice-président, responsable de direction
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX MEMBRES DE L’ORGANE DE CONTRÔLE (COMMISSION
DESURVEILLANCE)
NOM
PRENOM
DA LE ET LIEU
DE NAISSANCE
NATIONALITE
ADRESSE
FONCTION
OUEDRAOGO
Ousmane
né le 21/02/1976
à Koubri
né le'23/11/1966
à Koaankin
Burkinabè
78.82.00.60
Président
TIENDREBEOGO
Salfo
Burkinabè
69.11.83.12
membre
CONVELBO
Wind yam
Boukaré
né le 29/08/1976
à Koubri
Burkinabè
71.02.28.41
membre
*Préciser, Président ou membre du Comité de surveillance ou du Conseil de surveillance
                     
                    PAGE 90
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1908
FORMULAIRE DE DECLARATION
□X*DE CONSTITUTION D’UNE SOCIETE COOPERATIVE
□OU D’OUVERTURE D'UN ETABLISSEMENT SECONDAIRE
□OU D’OUVERTURE D'UNE SUCCURSALE
use
2&10-SCOOP 1
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A LA SOCIETE COOPERATIVE
DENOMINATION SOCIETE COOPERATIVE SIMPLIFIEE DES PRODUCTEURS DE MAÏS DE
^APASSI.
SIGLE sCoOPS/MAÏS-WAPASSI
ENSEIGNE:
NOM
COMMERCIAL
4 ADRESSE DU SIEGE WAPASSICOMMUNE RURALE DE SAABA.TEL 70.15.91.87
4 FORME JURIDIQUE :FORME SIMPLIFIEE RSC(dusiègg^^^ad٠٠OçdK٠o
4 CAPITAL SOCIAL :SEPT CENT QUATRE VINGT MILLE FRANC CFA.
EN INDUSTOIE 0
EN NATURE :0
NUMERAIRES 780.000F CFA
DUREE 99 ANS A COMPTER DE LA DATE D’IMMATRICULATION, SAUF CAS DE
4
DISSOLUTION ANTICIPEE.
RENSEIGNEMENT RELATIFS A !.,ACTIVITE ET AUX ETABLISSEMENTS
ACTIVITE PWNCIPALE PROMOUVOIR LA PRODUCTION DU MAÏS.
I NOMBRflPE CLARIES PREVU 00
I—
DATE DE DEBUT JANVIER 2019
4- PRINCIPAL ETABLISSEMENT OU SUCCURSALE
Adresse
1DNYE .//.y.،
N٥RSC:
4٠ ACTIVITES
١
1
Aptrt& (A préciser)
gér
Origine Création□, Achat□., Apport□,
-ent exploitant Nom Prénoms
Prise en loé
ü
4
4 Adresse
loueur de fonds (Nom dénomination, adresse)
ETABLISSEMENTS SECONDAIS (autres que celui créé): [ü=ü(préciser)
N°RSC.: Activités:
4
4
Adresse
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX DIRIGEANTS (COMITE DE GESTION)
(٠) Concerne les gérants, administrateur et représentant ۴manent d’administrateur ayant le ۴uvoir d'engager la peranne morale
La totalité des informations relatives aux dirigeants doit im^rativement figurer sur le formulaire complémentaire SCoop 1 Bis
ADRESSE
FONCTION*
NATIONALITE
DATE ET LIEU
DE NAISSANCE
PRENOM
NOM
49
Burkinabè
70.15.91.84
Président
né le 19 janvier
1962 à
Ouagadougou
Halidou
TAPSOBA
Burkinabé
76.27.66.21
secrétaire
Yempabou
Yabré
né en 1968 à
THIOMBIANIO
Ouagadougou
Burkinabè
né en 1964
76.95.79.14
Trésorier
Boukaré
KABORE
Tanghin
»».Préciser. Gérant, Administrateur, Président, vice-président, responsable de direction
RENSEIGNEMENTS RELATES AUX MEMBRES DE L’ORGANE DE CONTRÔLE (COMMISSION
DESURVEILLANCE)
DATECTLffiU
NATIONALITE
ADRESSE
FONCTION
PRENOM
NOM
DE NAISSANCE
Burkinabè
60.05.05.02
Président
Lassané
né le 12 mars
1970 à
Tanso'bintenga
KABORE
Burkinabè
membre
73.28.43.07
Halidou
né en 1958 à
Ouagadougou
SAMBALA
Burkfoate
membre
73.73.92.75
né le 05
n0vembrel982 à
Saaba
Yacouba
BOUDA
*Préciser, Président ou membre du Comité de surveillance ou du Conseil de surveillance
                     
                    PAGE 91
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
1909
11 Juillet 2019
egislrc SC
2010
SCoop ا
Y
FORMULAIRE DE DECLARATION
٠ DE CONSTITUTION D’UNF SOCIETE COOPERATIVE
D'OUVERTURE D'UN ETABLISSEMENT SECONDAIRE
D'OUVERTURE D'UNE SUCCURSALE
RSC201Ü
-SCOOP 1
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A LA SOCIETE COOPERATIVE
DENOMINATION Société Coopérative simplifiée des Emboucheurs Kawral Nahodl de Desso
NOM COMMERCIAL Néant
SIGLE SCOOPS-EKND
ENSEIGNE Néant
ADRESSE DU SIEGE Desso, Cojnmune de Bama
FORME JURIDIQUE SCOOP
RSC (du siège) Néant
CAPITAL SOCIAL Trente-trois mille francs CFA (33 000 FCFA)
4.
NUMERAIRES 33000FCFA
EN NATURE Néant
EN INDUSTRIE :Néant
DUREE :99 ans
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A L’ACTIVITE ET AUX ETABLISSEMENTS
Activité principale La promotion de la pratique d’embouche en généra! et celle bovine en particulier et toutes
les activités liées ة cclle-c؛ tant en amont (Bonnes Pratiques d’Embouchc) qu’en aval (organisation de
!’embouche et la répartition équitable entre les membres des charges et ressources).
6.
Date de début 30 Avril 2019
Nombre de salariés prévu Néant, tnais pourrait
recruter un ou plusieurs salariés a ,’avenir eu cas
de besoin
7.
Principal établissement ou succursale Néant
Adresse Néant
8.
N“RSC Néant
9. Activités Néant
Origine Création□, Achat□, Apport□, Prise en location gérance□. Autres (A préciser)
Date Néant
l'ieu Néant
Précédent exploitant Noni Néant
10.
Prénoms Néant
Adresse Néant
1
Loueur de fonds (Nom dénomination, adresse) Néant
12.
Etablissements secondaires (autres que celui créé): ٠ Non, Oui (préciser) Néant
Adresse Néant
13.
N٥ RSC Néant
Activités Néant
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX DIRIGEANTS
Concerne les gérants, administrateurs et représentant permanent d'administrateur ayant le pouvoir d'engager la personne morale
La totalité des informations relatives aux dirigeants doit impérativement Igurer sur le formulaire eomplémentaire SCoopl Bis
Npin
Bate et lieu de
’-،،؛National
Prénom
Fonctions
14.
Adresses
Naissance
TALL
Né en 1958 à
Yallo
Ilansan
Burkinabé
Desso, cotnmutte de Bania
٦يمةة-4٦-ة٦.-لآاً
Président
SIDIBE
Hamadou
Né en 1968 à
Nasso
Burkinabè
Desso: commune de .Bama
Tél: 72-1604-19
Secrétaire
Généra!
SANDU
Né 1،،31/12/1978
Moussa
Burkinabè
Desso, commune de Battta
Tél :64-61-97.36
Trésorier
Généra!
à Bobo-Dioulasso
**»Préciser, Gérant. Administrateur, !)résident, vice-président, responsable ،le direction
Pageا sur 2
                     
                    PAGE 92
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1910
م ١ا
Registre SC
2010
SCoop 1
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX MEMBRES DE L’ORGANE DE CONTRÔLE
15.
Nom
Prénom
Date et lieu de
Naissance
Nationalité
Adresses
Fonctions
BARRY
Alassane
Né en 1967 à
Bobo-Dioulasso
Burkinabé
Desso, commune de Bama
Tél 61-39^2-59
Président
SIDIBE
Siaka
Né vers 1952 à
Bana
Burkinabè
Desso, commune de Bama
Tél: 6^51-56-13
Membre
SIDIBE
Djibrilou
Né le 31/12/1978 à
Bobo-Dioulasso
Burkinabè
Desso, commune de Bama
TCI 7&1G1-83
Membre
*Préciser, Président ou membre du Comité de surveillance ou du Conseil de surveillance
COMMISSAIRES AUX COMPTES
Non،
Prénon،
Date et lieu de
Naissance
Adresse
Fonction
Néant
Néant
Néant
Néant
TITULAIRE
Néant
Néant
Néant
Néant
SUPPLEANT
Le Soussigné (préciser si mandataire) TALL Hansan
17.
Fait à Bobo-Dioulasso, le 26 Avril 2019
(Signature)
Demande à ce que la présente constitue
٠ Une demande d'immatriculation au Registre SC
L'autorité chargée du registre des Sociétés coopératives a reçu le formulaire sous le numéro d’ordre 19/0274 du
registre d’arrivée
18.
La régularité de la demande a été vérifiée en application de ،’article 77de l’Acte uniforme relatif au Droit des
Sociétés coopératives par !’autorité chargée du Registre des Registres des Sociétés Coopératives qui a
٠ immatriculé au RSC sous le Numéro 19-SC-S-0281/BF/RHBS/PHUE et délivré copie du présent formulaire.
rejeté la demande au(x) motiRsjque
Intercalaire (s) complétant la ou les rubrique (s) n٥(s)
Fait à Bobo-Dioulasso, le 30 Avril 2019
Signature de !'autorité chargée du RSC (Nom, Prénoms)
19.
bredepage:
non
Lamine SOULAMA
Administrateur Civil
Clievalier de !'Ordre National
(En cas de rejet de la demande- par l’autorité chargé du registre des RSC), le demandeur atteste que le présent
formulaire y compris le (s) intercalaire (s) y relatifs (s’il y a lieu) comportant les motifs du rejet de sa
demande lui a été remis le
rejet (Signature du demandeur!
20.
٠ et reconnaît que cette remise vaut notification de ce
1،eCiÉa،ré&?É
fema.
1
M: ح
,,,١ ثم,
4؛لأ
ا
I
:،/:ا
ء
ïd؛؛r؛L،Co
a
g
ب
ج إ
اً؛،
doulave souu
**؛■!^ficier.dePoHce
:c 2 sur 2
ب١١
                     
                    PAGE 93
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1911
c
f32)%ârdi[
ALLIANZ BURKINA ASSURANCES VIE
Entreprise régie par le cwle des assurances
Société Anonyme avec Conseil d’Administration
Capital swial l.OOO.WO.000 FCFA
Siège Social 99 Avenue de !’UEMOA
01 BP 398 OUAGADOUGOU 01
RCCM Ouagadougou BF OUA 2019 M 1987
SUNU ASSURANCES VIE BURKINA FASO
Société Anonyme avec Conseil d’Administration
Au Capital de 1.740.000.000 FCFA
Siège Social Avenue Houari Boumedienne
15 BP 130 OUAGADOUGOU 15
RCCM Ouagadougou BFOUA.2012.B.2791
AVIS RELATIF A UNE FUSION ABSORPTION AVEC
TRANSFERT DE PORTEFEUILLE DE CONTRATS
Par application des dispositions de l'article 323 du Code des
Assurances des Etats Membres de la CIMA, la société
ALLIANZ BURKINA ASSURANCES VIE porte à la
connaissance de ses créanciers le projet de transfert de son
portefeuille de contrats au profit de la société SUNU
ASSURANCES VIE BURKINA FASO, dans le cadre d'un
projet de fusion absorption aux termes duquel la société
ALLIANZ BURKINA ASSURANCES VIE serait absorbée
par la société SUNU ASSURANCES VIE BURKINA FASO.
Un délai de tro؛s(3) mois, à compter de la publication du
présent avis, est imparti aux créanciers de ces deux sociétés
pour présenter leurs observations à Monsieur le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement, en charge du
secteur des Assurances.
Les assurés disposent d'un délai d'un (1) mois à compter de la
publication du présent avis pour résilier leur contrat s'ils le
souhaitent.
Pour Avis.
Les sociétés ALLIANZ BURKINA ASSURANCES VIE et
SUNU ASSURANCES VIE BURKINA FASO
                     
                    PAGE 94
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N» 28
11 Juillet 2019
1912
،pësf
lf\ù£(A3
e٧i
SUNU ASSU^NCES VIE BURKINA FASO
Entreprise régie par le Code des Assurances
Société Anonyme avec Conseil d’Administration
Capital swdal 1.740.1.1 FCFA
Siège Social Avenue Houari BOUMEDIENNE 15 BP 130
Ouagadougou 15
RCCM Ouagadougou BF OUA 2012 B2791
ALLIANZ BURKINA ASSURANCES VIE
Entreprise régie par le Code des Assurances
Société Anonyme avec Conseil d’Administration
Capital swial 1.000.1.000 FCFA
Siège Swial 99 Avenue de l’UEMOA 01 BP 398
Ouagadougou 01
RCCM Ouagadougou BF OUA 2019 M 1987
AVIS CONJOINT DE PROJET DE FUSION PAR VOIE
D’ABSORPTION DE UA SOCIETE ALLIANZ BURKINA
ASSURANCES VIE PAR LA SOCIETE SUNU
ASSURANCES VIE BURKINA FASO
Aux termes d'un acte sous seing privé, en date à Ouagadougou
du 24 mai 2019, les sociétés SUNU ASSURANCES VIE
BURKINA FASO et ALLIANZ BURKINA ASSURANCES
VIE ont établi un projet de traité d’apport fttsion par voie
d'absorption de la société ALLIANZ BURKINA
ASSURANCES VIE par la société SUNU ASSURANCES VIE
BURKINA FASO aux termes duquel la première ferait apport à
la seconde de la totalité de son actif évalué à dix-huit milliards
trois cent soixante et onze millions neuf cent trente-deux mille
trois cent dix-huit (18.371.932.318) FCFA à charge pour la
société SUNU ASSURANCES VIE BURKINA FASO de
prendre en charge la totalité du passif de la société ALLIANZ
BURKINA ASSURANCES VIE évalué à seize milliards huit
cent quatre-vingt-dix-neuf millions trois cent quatre mille cent
quatre-vingt-six (16,899.304.186) FCFA soit un apport net d'un
milliard quatre cent soixante-douze millions six cent vingt-huit
mille cent trente-deux (1.472.628.132) FCFA.
Le rapport d'échange des droits sociaux s'établirait à vingt-neuf
(29) actions SUNU ASSURANCES VIE BURKINA FASO
pour vingt (20) actions ALLIANZ BURKINA ASSURANCES
VIE, ce qui conduirait en principe
à l’émission de cent quarantecinq mille (145.1) actions de
dix mille (10.1) FCFA de valeur nominale de SUNU
ASSURANCES VIE BURKINA FASO, société absorbante,
à remettre aux actionnaires d, ALLIANZ BURKINA
ASSURANCES VIE, société absorbée.
à une augmentation du capital de SUNU ASSURANCES
VIE BURKINA FASO d'un montant d'un milliard quatre
cent cinquante millions (1.450.1.1) FCFA par création
de cent quarante-cinq mille (145.1) actions de dix mille
(10.1) FCFA de valeur nominale chacune le capital
social de la société SUNU ASSURANCES VIE BURKINA
FASO étant actuellement de un milliard sept cent quarante
nUllions (1.740.000.1) FCFA, serait ainsi, à l’issue de
Iteration de fusion absorption, porté de un milliard sept
cent quarante millions (1.740.1.1) FCFA à trois
milliards cent quatre-vingt-dix millions (3.190.1.1)
FCFA;
                     
                    PAGE 95
                    11 Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 28
1913
2
et à la constitution d'une prime de fusion s'élevant à vingt-
deux millions six cent vingt-huit mille cent trente-deux
(22.628.132) FCFA.
U a été stipulé dans le projet de fusion que le patrimoine de la
société absorbée devant être dévolu dans l'état où il se trouvera
à la date de réalisation de la fusion, toutes les opérations
réalisées par la société ALLIANZ BURKINA ASSURANCES
VIE à compter du l٥f janvier 2019 et jusqu'à la réalisation
définitive de la fusion seront considérées de plein droit comme
étant faites pour le compte de la société absorbante, qui
supportera exclusivement les résultats actifs ou passifs de
l'exploitation des biens apportés.
Les créanciers des sociétés participantes dont la créance est
antérieure au présent avis pourront faire opposition à la fiision
dans les conditions et délai prévu par l'article 679 de l’Acte
Uniforme OHADA relatif au droit des sociétés commerciales et
du GE.
Le projet de traité de fusion a fait l'objet de dépôt au greffe du
Tribunal de Commerce de Ouagadougou le 25 juin 2019 pour
chacune des sociétés participantes, respectivement sous les
numéros 4607/2019 et 4^/2019.
Pour Avis
Les Conseils d’Administration
des sociétés SUNU ASSURANCES VIE BURKINA FASO et
ALLIANZ BURKINA ASSURANCES VIE
                     
                    PAGE 96
                    ETAT DE LA SITUATION PATRIMONIALE (bilan)
CODECOUAGA
٠٠
DMIF 200٥
ETABLISSEMENT
ETAT :BURKINA FASG
Date d'arrêté :31،12، 2018 D: AAO
N.S:BUR1/30
F:01/NT:06
(en francs CFA)
2017
2018
PASSIF
CGDE
2017
2018
ACTIF
CODE
MONTANT
MONTANT
INTITULES
POSTE
ATS/PROV
BRUTS
INTITULES
POSTE
OPÉRATIONS DE TRESORERIE ET
AVEC LES IF
OPÉRATIONS DE TRESORERIE ET
AVEC LES IF
101 216 130
45 988 629
3 277 626 123
5 275 932 899
FOI
0
5 275 932 899
A01
28 131 952
25 248 903
82 688 971
117 579 131
Comptes o٢dinaires créditeurs
117 579 131
Valeurs en caisse
A10
70 500 000
20 000 000
Autres comptes de dépôts créditeurs
82 688 971
F2A
117 579 131
117 579 131
Billets et monnaies
Ail
70 500 000
20 000 000
Dépôts a terme ré؟us
1 669 952 627
2 609 462 894
F2B
2 609 462 894
Comptes ordinaires débiteurs
A12
٥
1 510 000 000
2 510 000 000
F2C
Comptes d'emprunts
2 510 000 000
Autres comptes de dépôts débiteurs
A2A
G
2 584 178
739 726
1 945 706
Dettes rattachées
0
F6٥
0
g
Comptes de prêts
A3A
2
GPERATIGNS AVEC LES MEMBRES,BENEF.
ou CLIENTS
5 993 100 156
6 964 488 915
1 945 706
G٥1
Prêts a terme
A3C
G
2 382 988 483
2 508 141 547
13 038 819
GIO
Comptes ordinaires créditeurs
38 890 874
38 890 874
Créances rattachées
A60
٥
OPERATIONS AVEC LES MEMBRES,
BENEF. OU CLIENTS
G
1 355 904 375
1 717 333 933
1 889 274 546
G15
Dépôts a terme ré؟us
2 170 590 672
2 492 246 180
321 655 508
BOI
T
2 008 824 871
2 427 679 082
1 514 724 554
1 340 604 959
Comptes d'épargne a régime spécial
G2A
1 514 724 554
Crédits à court terme
B2D
n
295 800 174 242 083 258
218 396 138
273 552 658
Autres dépôts de garantie ré؟us
G30
G
295 800 174
Crédits à moyen terme
B30
G
180 896 800
26 986 289
146 273 526
37 781 695
G90
Dettes rattachées
180 896 800
Crédits a long terme
B40
s
DPÉRATIONS sur titres et OPERATIDNS
DIVERSES
13 462 532
187 189 382
178 201 745
0
13 462 532
H٥1
G
Créances rattachées
B65
165 706 612
13 750 740
9916128
160 312 803
321 655 508
Créditeurs divers
487 362 120
H40
Crédits en souffrances et immobilisés
B70
G
OPÉRATIONS SUR TITRES ET
GPERATIGNS DIVERSES
164 451 005
177 273 254
367 896 612
1 525 032 837
55 104 506
H6A
Comptes d'ordre et divers
423 001 118
COI
؟7
1 400 000 000
22 029 258
10 243 084
Compte de régularisation-passif
209'270 000
H6G
0
209 270 000
CIO
Titres de placement
2
155 243 986
154 207 921
4 350 660
2 401 706
Compte d'attente-passif
H6P
0
4 350 660
Comptes de stocks
C30
l
G
465 003 467
685 427 759
2 401 706
PROVISIONS, FONDS PROPRES ET ASSIMILES
0
4 350 660
4 350 660
C33
Stocks de fournitures
5 791 000
Subventions d'investissement
40 779 303
55 104 506
95 883 809
Débiteurs divers
X
C40
٥
0
80 476 855
1 849 029
Fonds affectés
1 849 029
L2٥
Créances rattachées
C55
2
54 423 308
Provisions pour risques et charges
6 506 419
L3٥
6 506 419
Valeurs à !'encaissement avec crédit immédiat
C56
4918٥3 35
54 423 308
871 473
133
Autres provisions pour risques et charges
105 141 201
105 141 201
Comptes d'ordre et divers
C6A
45 411 940
61 066 097
871 473
Resenes
1 190 327
155
1 190 327
C6G
Comptes de régularisations actifs
45 411 940
61 066 097
Réserve générale
103 950 874
L56
103 950 874
Comptes d'attente-actif
C6R
213 090 000
234 110 000
59 686 865
54 575 629
Capital
124 514 444
L6٥
184 201 309
VALEURS IMMOBILISEES
DOI
213 090 000
234 110 000
100 000
Capital appélé
100 000
100 000
0
Immobilisations financières
DIA
102 140 481
190 847 370
100 000
100 000
Réport à nouveau (+OU-)
100 000
Titres de participation
DIE
104 361 046
144 980 984
Résultat de !'exercice ou
1 046 055
926 055
L80
0
1 046 055
DIS
Dépôts et cautionnements
104 361 046
144 980 984
5 250 000
Excédent ou déficit de !'exercice
5 250 000
:٦5 250 000
0
D23
Immobilisations en cours
5 250 000
5 250 000
0
5 250 000
Incorporelles
D24
48 299 574
124 514 444
53 290 810
177 805 254
c
Immobilisations d'exploitation
D30
1 866 611
379 799
16 116 050
15 736 251
D31
Incorporelles
n
46 432 963
52 911 011
161 689 204
108 778 193
Corporelles
D36
6 746 509 135
874 107 048
6 746 509 135
TOTAL PASSIF
874 107 048
L9٥
375 381 506
501 274 458
TOTAL ACTIF
90ح
١٥
                     
                    PAGE 97
                    COMPTE DE RESULTAT (COMPARATIF)
CODEC-OUAGA
31/12/2018
CHARGES
c
DIMF: 2080
flT
PRODUITS
Code
poste
Code
poste
CHARGES
2018
2017
PRODUITS
2018
2017
O
c
CHARGES SUR OPERATIONS AVEC LES INSTITUTIONS
FINANCIERES
PRODUITS SUR OPERATIONS AVEC LES INSTITUTIONS
FINANCIERES
R08
2 497 439
1 402 397
V08
108 354 878
62 652 389
Intérêts sur comptes ordlnataires créditeurs
RIA
VIA
Intérêts sur comptes ordinaires débiteurs
Intérêts sur autres comptes de dépôts créditeurs
2 497 439
1 402 397
Intérêts sur autres comptes de dépôts débiteurs
108 354 878
62 652 389
CHARGES SUR OPERATIONS AVEC LES MEMBRES,
BENEFICIAIRES ou CLIENTS
PRODUITS SUR OPERATIONS AVEC LES MEMBRES
.BENEFICIAIRES OU CLIENTS
R3A
154 389 721
157 163 822
V3A
259 167 116
268 309 956
Interets sur comptes des membres,
bénéficiaires ou clients
Intérêts sur crédits aux membres, bénéficiaires
ou clients
R3C
148 007 549
149 713 806
V3B
226 497 113
220 066 752
Commissions
R3T
6 382 172
450 016
V3X
Commissions
41 812 843
39 100 364
C
MARGE D'INTERETS BENEFICIAIRE
219 777 674
163 253 286
MARGE D'INTERETS DEFICITAIRE
ي
TOTAL CHARGES DNTERETS
156 887 160
TOTAL PRODUITS D'INTERETS
158 566 219
321 819 505
376 664 834
X
CHARGES SUR OPERATIONS SUR TITRES ET
OPERATIONS DIVERSES
PRODUITS SUR OPERATIONS SUR TITRES ET OPERATIONS
DIVERSES
Z
R4B
V4B
44 723 554
69 371 081
حد
R5E
CHARGES SUR CREDITS BAIL ET OPERATIONS ASSIMILES
V4C
Produits et Profits sur titres de placement
r
44 723 554
٥81 371 69
R5G
Charges sur opérations de Crédits bail
V5G
PRODUITS SUR CREDITS BAI، ET OPERATIONS ASSIMILES
C
RI
Charges sur opérations de Location avec option d'achat
V5H
Produits sur opérations de Crédits bail
T
ب
0
RT A
AUTRES CHARGES D'EXPLOITATION FINANCIERES
Produits sur opérations de Location avec option d'achat
V5N
؛C
TOTAL AUTRES CHARGES FINANCIERES
Commissions
0
V6C
AUTRES PRODUITS FINANCIERS NETS
V6F
304 373 008
246 760 706
PRODUITS SUR OPERATIONS HORS BILAN
M
235 001 927
202 037 152
r
MARGE D'INTERETS BENEFICIAIRE
AUTRES PRODUITS D'EXPLOITATION FINANCIERE
466 538 380
467 626 294
V7A
ح
PRODUtT FINANCIER NET
TOTA، AUTRES PRODUITS FINANCIERS
466 538 380
467 626 294
246 760 706
304 373 008
C
CHARGES GENERALES D'EXPLOITATION
AUTRES CHARGES FINANCIERES NETTES
,REFI
1049 738 911
K
MARGE D'INTERETS DEFICITAIRE
S02
CHARGES DE PERSONNEL
142 850 331
118 566 678
641 800
C
IMPOTS ET TAXES
600 000
CHARGES FINANCIERES NETTES
X
AUTRES CHARGES EXTERNE ET CHARGES DIVERSES
D'EXPLOITATION
H
S2A
PRODUITS GENERAUX D'EXPLOITATION
158 098 164
145 592 304
1 154 741 757
1181 399 380
Z
S2B
Services Extérieurs
51 654 998
45 877 871
W4A
PRODUITS DIVERS D'EXPLOITATION
37 561 475
38 977 822
حد
S3A
Autres Services Extérieurs
82 160 354
93 116 755
W4Q
Autres produits divers d'exploitation
38 977 822
37 561 475
٩
REPRISES DE PROVISIONS ET RECUPERATIONS
SUR CREANCES AMORTIES
S4A
Charges diverses d'exploitation
4 462 173
4 097 678
X6B
490 628 313
518 996 018
C
Reprises de provisions sur créances
en souffrances
S4K
Moins-Values de cession sur immobilisations
X6C
423 959 556
431 314 814
Z
Reprises de provisions sur créances en souffrances
de 6 mois au plus
S4P
Transferts de produits d'exploitation non fiancière
19 820 639
2 500 000
X6D
29 237 488
23 256 711
Reprises de provisions sur créances en souffrances de
6 mois a 12 mois au plus
TS٥
DOTATION AUX FONDS POUR RISQUES FINANCIERS GENERAUX
#REF!
203 04٥ 172
227 055 048
DGTATION AUX AMGRTISSEMENTS ET AUX PROVISION
SUR IMMOBILISATIONS
Reprises de provisions sur créances en souffrances de
12 mois a 24 mois au plus
20 116 314
20 997 144
X6F
236 017 900
167 667 020
DOTATIONS AUX PROVISIONS ET PERTES SUR CREANCES
IRRECOUVRABLES
T6B
557 866 436
606 036 566
Récupération sur créances amorties
X6J
87 681 204
66 668 757
T6C
Dotation aux provisions sur créances en souffrances
376 078 816
486 419 320
T6G
Dotation aux provisions pour dépréciation d'autres éléments d'actif
55 104 506
T6H
Dotation aux provisions pour risques et charges
54 423 308
T6K
Pertes sur créances irrécouvrables couvertes par des provisions
181 787 620
119 617 246
T82
IMPOTS SUR LES EXCEDENTS
#REF,
L80
EXCEDENT
144 980 984
104 361 046
L80
EXCEDENT/DEFICITE
م
٢84
TOTAL CHARGES
#REF!
1 154 741 757
TOTAL PRODUITS
X84
1 181 399 380
1 154 741 757
                     
                    PAGE 98
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 28
11 Juillet 2019
1916
DMIF 2000
ETAT :BURKINA FASO
ETABLISSEMENT: CODEC-OUAGA
Date
d'arrêté
31/12/2018
D: AAO
F:01/NT:2
M:1 (en FrancsCFA)
N.S:BUR1/30
P:A
CODE
POSTE
2018
HORS BILAN
2017
-990 450 000
842 500 000
ENGAGEMENTS DE FINANCEMENT
Zll
NIA
ENGAGEMENTS DONNES EN FAVEUR DES INSTITUTIONS FINANCIERES
NIH
ENGAGEMENTS RECUS DES INSTITUTIONS FINANCIERES
ENGAGEMENTS DONNES EN FAVEUR DES MEMBRE؛؛,
BENEFICIAIRES ou CLIENTS
NIJ
990 450 000
2 842 500 000
NIK
ENGAGEMENTS RECUS DES MEMBRES, BENEFICIAIRES ou CLIENTS
-569 372 253
-1 460 150 515
ENGAGEMENTS DE GARANTIE
Z12
A؛،VY
D'ordre des institutions financières
N2H
Repus des institutions financières
694 372 253
1 792 150 515
N2J
D'ordre des membres, bénéficiaires ou clients
,١
N2M
Repus des membres, bénéficiaires ou clients
125 000 000
332 000 000
0
0
Titres à livrer
۴
N3E
0
0
Titres à recevoir
؛4
Autres titres à livrer
N3H
0
ENGAGEMENTS SUR OPERATIONS EN DEVISES
0
0
ZI 4
0
OPERATIONS DE CHANGE AU COMPTANT
0
ZI 5
0
0
PRETS OU EMPRUNTS EN DEVISES
ZI 6
0
0
OPERATIONS DE CHANGE A TERME
Z17
0
0
AUTRES ENGAGEMENTS
ZI 8
CIA
Engagements donnés
QIB
Engagements repus
139 190 648
2 654 400
OPERATIONS EFFECTUEES POUR LE COMPTE DE TIERS
Z19
QIC
139 190 648
2 654 400
Valeurs à ,'encaissement non disponibles
QIF
Comptes exigibles après encaissements
QIJ
Comptes de suivi des engagements de financements cons
ortiaux
QIK
Comptes de suivi des engagements de garanties consorti; ux
QIL
Comptes de suivi des crédits consortiaux
QIM
Crédits distribués pour le compte de tiers
N90
ENGAGEMENTS DOUTEUX
                     
                    PAGE 99
                    c
ê
n
بى،
\c
PREMIERE AGENCE DE MICROFINANCE BURKINA FASO
Rue Mogho Naah» Room 1
01 BP 4392, OuagaOl, Burkina Faso
ReeCpissC ١٥ 2(«15 574
Tél:+226 25 30 62 00
Fax:+226 25 30 00 21
Agrément ١٥ A-,3-14-0464
Courriel: contact@pamfwa.org
ETATS FINANCIERS ANNUEIS PAMF BF EXERCICE ctos AU 31 DECEMBRE 2018
٥
BIIAN VERSION DEVELOPPEE
DIMF 2000
G
Eta، C
BURKINA FASO
Etablissement PAMF
Z
Date d'arrêté 2018/12/31
عن
٣
٥
(en Francs CFA)
٢
2018
ب
NETS 2018
NETS 2017
n
Code
poste
Code
poste
H
ACTIF
BRUT
AMTtPROV
PASSIF
OPERATIONS DE TRESORERIE ET
AVEC LES INSTITUTIONS
FINANCIERES
OPERATIONS DE TRESORERIE ET
AVEC LES INSTITUTIONS
FINANCIERES
G
A01
311 678 527
738 370 816
738 370 816
FOI
3 506 577 211
2 372 184 697
H
C
103 169 945
A10
Valeur en caisse
174 132 265
174 132 265
FIA
Comptes ordinaires créditeurs
X
Comptes ordinaires débiteurs
A12
564 238 551
208 508 582
564 238 551
FIA
Ts
Autres comptes de dépôts créditeurs
A2A
Autres comptes de dépôts débiteurs
٥
0
F3A
Comptes d'emprunts
3 448 623 664
2 327 393 500
حذ
A3A
Comptes de prêts
0
F60
Dettes rattachées
57 953 547
44 791 197
T
عن
OPERATIONS AVEC LES MEMBRES,
BENEFICIAIRES ou CLIENTS
Afin
Créances rattachées
0
GOI
X
4 462 248 965
3 782 863 185
٥
A70
Prêts en souffrance
0
GIO
Comptes ordinaires créditeurs
4 064 158 422
3 437 066 134
ر
OPERATIONS AVEC LES
MEMBRES, BENEFICIAIRES ou
CLIENTS
BOI
8 209 923 328
38 908 600
8 171 014 728
7464 121 213
G15
Dépôts a terme repus
387 367 001
337 736 433
B2D
Crédits à court terme
6 838 896 540
6 838 896 540
6 675 077 625
G2A
Comptes d'épargne à régime spécial
B2N
Comptes ordinaires
0
0
0
G30
Autres dépôts de garantie repus
Crédits à moyen terme
B30
619 042 190
619 042 190
81 318 600
G35
Autres dépôts repus
Crédits à long terme
B40
0
0
G60
Emprunts
Créances rattachées
B65
694 357 548
694 357 548
675 338 886
G70
Autres sommes dues
Crédits en souffrance
B70
57 627 050
38 908 600
18 718 450
32 386 102
G90
Dettes rattachées
10 723 542
8 060618
م
N
                     
                    PAGE 100
                    ٥»
2
٠٠
OPERATIONS SUR TITRES ET
OPERATIONS DIVERSES
OPERATIONS SUR TITRES ET
OPERATIONS DIVERSES
272 516 668
425 676 596
185 193 348
59 869 366
HOI
185 193 348
COI
HIO
Ve٢sements restant à effectuer
0
CIO
Titres de placement
211 531 721
107 773 699
Créditeurs divers
0
2 603 133
H40
Comptes de stocks
C30
317 902 897
H6A
Comptes d'ordre et divers
60 984 947
159 924 049
46 081 582
159 924 049
Débiteurs divers
C40
VERSEMENTS RESTANT A
EFFECTUER SUR IMMOBILISATIONS
FINANCIERES
0
KOI
C55
Créances rattachées
O
G
Valeur à !'encaissement avec crédit
immédiat
1511629
K20
Titres de participation
1511629
C56
Z
PROVISIONS, FONDS PROPRES ET
ASSIMILES
1 469 290 579
0
LOI
1 509 707 584
Valeur à rejeter
0
C59
r
c
LIO
Subventions d'investissement
Comptes d'ordre et divers
23 757 670
23 757 670
11 184 645
C6A
٩
؛T"
639 477 592
656 471 532
214 345 957
L20
Fonds affectés
VALEURS IMMOBILISEES
1 295 949 124
DOI
n
G
30؛
Provisions pour risques et charges
156516 213
127 180 206
Immobilisations financières
DIA
r
c
Provisions réglementées
Prêts et titres subordonnées
DIO
G
ء
7 187 141
14 843 179
L41
Fmpriint«; Pt titrfig lis siihnrHnnnés
QftUfi fim؟.؟.
DIS
Dépôts fit cautionnements
14 843 179
G
Fonds pour risques financiers
généraux
X
254 821 602
254 821 602
L45
D23
Immobilisations en cours
K
386 806 751
207 158 816
L50
Prime liées au capital
D30
Immobilisations d'exploitation
1 026 284 343
639 477 592
Z
حد
Réserves
D40
Immobilisations hors exploitation
0
L55
G
Immobilisation acquises par
réalisation de garantie
Ecart de réévaluation des
immobilisations
rx
0
L59
O
Crédits bail et opérations assimilées
0
،60
Capital
25 000 000
25 000 000
D50
Z
Créances rattachées
Report à nouveau (+OU-)
D60
0
L70
-4 166 011 478
819 229 752
Créances en souffrance
0
L65
Fonds de dotation
؛؟٥٦
ACTONNAIRES ASSDCIES ou
MEMBRES
L75
Excédent des produits sur les charges
E01
0
EXCEDENT DE CHARGES SUR LES
PRODUITS
0
L80
Résultat de ؛'exercice (tou-)
-103 943 752
-346 781 726
E05
TOTAL ACTIF
10 429 436 616
9 751 050 424
8 050 015 057
L90
TOTAL PASSIF
9 751 050 424
8 050 015 057
E90
678 386 192
C
HORS
BILAN
HORS BILAN VERSION DEVELOPPEE
DIMF 2000
١٥
                     
                    PAGE 101
                    c
fB
Etat
Date d'ar٢êté
2018/12/31
Etablissement PAMF BF
(en F٢ancs
CFA)
١٥
Code poste
IIBEIIES
NETS
NETS
2018
2017
ENGAGEMENTS DE FINANCEMENT
ENGAGEMENTS DONNES EN FAVEUR DES INSTITUTIONS FINANCIERES
NIA
NIH
ENGAGEMENTS RECUS DES INSTITUTIONS FINANCIERES
C
NIJ
ENGAGEMENTS DONNES EN FAVEUR DES MEMBRES, BENEFICIAIRES ou ClIENTS
C
NK
ENGAGEMENTS RECUS DES MEMBRES, BENEFICIAIRES ou CLIENTS
X
ENGAGEMENTS DE GARANTIE
Z
N2A
D'ordre des institutions financières
r
N2H
Reçus des institutions financières
C
H23
D'ordre des membres, bénéficiaires ou clients
٩
N2M
Reçus des membres, bénéficiaires ou clients
؛T-
ENGAGEMENTS SUR TITRES
n
N3A
Titres à livrer
t
N3E
Titres à recevoir
K
ENGAGEMENTS SUR OPERATIONS EN DEVISES
OPERATIONS DE CHANGE AU COMPTANT
r
١',
PRETS OU EMPRUNTS EN DEVISES
C
OPERATIONS DE CHANGE A TERME
es
AUTRES ENGAGEMENTS
C
PS
QIA
Engagements donnés
ة
QIB
Engagements reçus
OPERATIONS EFFECTUEES POUR LE COMPTE DE TIERS
Z
QIC
Valeurs à !'encaissement non disponibles
QIF
Comptes exigibles après encaissements
٩
Q1J
c.omptes de suivi des engagements de financements consortiaux
حد
QIK
Comptes de suivi des engagements de garanties consortiaux
O
QIL
Comptes de suivi des crédits consortiaux
QIM
Crédits distribués pour le compte de tiers
Z
N90
ENGAGEMENTS DOUTEUX
٠٠
٠٥
                     
                    PAGE 102
                    م
4
،O
O
CPTE DE RESULTAT
DIMF 2080
COMPTE DE RESULTAT VERSION DEVELOPPEE
(en Francs CFA)
Etablissement PAMF BF
Etat
Date
d'arrêté
:2018/12/3
1
2017
2018
PRODUITS
Code
poste
Code
poste
CHARGES
2018
2017
ت
PRODUITS SUR OPERATIONS AVEC LES INSTITUTIONS
FINANCIERES
CHARGES SUR OPERATIONS AVEC LES INSTITUTIONS
FINANCIERES
17 407 421
12 309 623
248 107 298
237 512 832
V08
R08
G
X
17 407 421
12 309 623
Intérêt sur comptes ordinaires débiteurs
؛2
Intérêts sur comptes ordinaires créditeurs
VIA
RIA
Intérêt sur autres comptes de dépôts débiteurs
Intérêts sur autres comptes de dépôts créditeurs
RIL
VIL
r
c
Intérêts sur compte d'emprunts
Intérêt sur comptes de prêts
R2A
203 051 589
182 101 752
V2A
r,
Autres intérêts
Autres intérêts
R2R
45 055 709
55 411 080
V2Q
r
n
CHARGES SUR OPERATIONS AVEC LES MEMBRES,
BENEFICIARES OU CLIENTS
Commissions
R3A
121 433 005
102 736 214
V2T
H
r
1 414 984
1 618 856
PRODUITS SUR OPERATIONS AVEC LES MEMBRES,
BENEFICIAIRES ou CLIENTS
102 736 089
R3C
Intérêts sur comptes des membres, bénéficiaires ou clients
V3A
121 432 105
078
411
O
م
1 414 294
1 590 682
Intérêt sur crédits aux membres, bénéficiaires ou clients
Commissions
125
V3B
R3T
900
078
111
03
G
1 261 625
Autres intérêts
MARGE D'INTERET BENEFICIAIRE
V3R
تو
731
690 000
28 174 300
Commissions
TOTAL CHARGES D'INTERETS
340 249 046
V3X
369 540 303
2
CHARGES SUR OPERATIONS SUR TITRES ET SUR
OPERATIONS DIVERSES
MARGE D'INTERETS DEFICITAIRE
R4B
1r
1 432 391
1 631 166
TOTAL PRODUITS D'INTERETS
R4C
Charges et pertes sur titres de placement
499
034
٥
PRODUITS SUR OPERATIONS SUR TITRES ET SUR
OPERATIONS DIVERSES
ctiarges sur opérations diverses
R4K
V4B
2
Produits et profits sur titres de placement
RAH
Commissions
V4C
OS
Intérêts sur crédits accordés au personnel non membre
R5B
CHARGES SUR IMMOBILISATIONS FINANCIERES
V4D
Produits sur opérations diverses
R5C
V4E
Frais d'acquisition
Etalement de la Prime
V4F
Commissions
R5D
PRODUITS SUR IMMOBILISATIONS FINANCIERES
CHARGES SUR CREDIT-BAIL ET OPERATIONS ASSIMILEES
V5B
R5E
Produits sur prêts et titres subordonnés
V5C
R5G
Charges sur opérations de crédit bail
PRODUITS SUR OPERATIONS DE CREDIT BAIL ET
OPERATIONS ASSMILEES
V5G
R5M
Charges sur opérations de location avec option d'actiat
Produits sur opérations de crédit-bail
R5S
Ctiarges sur opérations de location vente
V5H
Produits sur opérations location avec option d'achat
V5N
R6B
Pertes sur opérations de change
Produits sur opérations de location-vente
V5T
I,
Commissions
ve
                     
                    PAGE 103
                    CHARGES SUR OPERATIONS HGRS BILAN
R6F
V6B
Gains sur opération de change
ح
R6S
Charges sur engagements sur titres
V6C
Commissions
R6T
Charges sur autres engagements reçus
PRODUITS SUR OPERATIONS HORS BILAN
V6F
R6V
CHARGES SUR PRESTATIONS DE SERVICES FINANCIERS
د١ا
V6U
PRODUITS SUR PRESTATIONS DE SERVICES FINANCIERS
R6W
Charges sur les moyens de paiement
V6V
Produits sur des moyens de paiement
١٥
R6X
Autres charges sur prestations de services financiers
V6W
Autres produits sur prestation de services financiers
AUTRES CHARGES D'EXPLOITATION FINANCIERES
RT A
VT K
AUTRES PRODUITS D'EXPLOITATION FINANCIERE
AUTRES PRODUITS FINANCIERS NETS
AUTRES CHARGES FINANCIERES NETTES
AUTRES CHARGES FINANCIERES NETTES
AUTRES PRODUITS FINANCIERS NETS
MARGE D'INTERET BENEFICIAIRE
MARGE D'INTERET DEFICITAIRE
AUTRES PRODUITS FINANCIERS NETS
AUTRES CHARGES FINANCIERES NETTES
٥
PRODUITS FINANCIERS NET
CHARGE FINANCIERE NETTE
G
R8G
ACHATS ET VARIATIONS DE STOCKS
4019 132
2 106 188
V8B
VENTES MARGE COMMERCIALE
Z
Acliats de marchandises
PRODUITS GENERAUX D'EXPLOITATION
CHARGES GENERALES D'EXPLOITATION
W4A
PRODUITS DIVERS D'EXPLOITATION
O
Redevances pour concessions, brevets, licences, droits et
valeurs similaires
S02
FRAIS DE PERSONNEL
506 144 225
458 577 480
W4B
٢
ب
Indemnités de fonction et rémunération administrateurs, gérants
reçues
SIA
IMPOTS ET TAXES
90 387 221
214 188 092
W4D
n
T؛
Autres impôts, taxes et prélèvements assimilés versés à

SIC
r
90 387 221
214 188 092
W4G
Plus- value de cession
c
n
Autres impôts, taxes et prélèvements assimilés versés aux
autres organismes
SIK
W4L
Transferts de charges d'exploitation non financière
٥٥
G
AUTRES CHARGES EXTERNES ET CHARGES DIVERSES
D'EXPLOITATION
S2A
778 876 513
638 070 287
W4Q
Autres produits divers d'exploitation
X
X
S2B
Services extérieurs
148 191 006
98 285 375
PRODUCTION IMMOBILISEE
W50
Z
S3A
Autres services extérieurs
603 749 350
522 910 480
W53
SUBVENTIONS D'EXPLOITATION
15 224 762
0
S4A
CHARGES DIVERSES D'EXPLOITATION
26 936 157
16 874 432
X50
REPRISES DU FONDS POUR RISQUES BANCAIRES GENERAUX
خذ
DOTATIONS DU FONDS POUR RISQUES FINANCIERS
GENERAUX
REPRISES D'AMORTISSEMENT ET PROVISIONS SUR
IMMOBILISATIONS
T50
X51
٥
Z
DOTATIONS AUX AMORTISSEMENTS ET AUX PROVISIONS
SUR IMMOBILISATIONS
REPRISES DE PROVISIONS ET RECUPERATION SUR
CREANCES AMORTIES
T51
67 466 827
57 615 336
X6B
113 303 047
104 439 127
OS
DOTATIONS AUX PROVISIONS ET PERTES SUR CREANCES
IRRECOUVRABLES
T6B
194 304 168
201 010 064
X80
PRODUITS EXCEPTIONNELS
159 707 076
38 040 979
T80
CHARGES EXCEPTIONNELLES
12 606 282
9 836 837
X81
PROFITS SUR EXERCICES ANTERIEURS
T81
PERTES SUR EXERCICES ANTERIEURS
L80
DEFICIT
103 943 752
346 781 725
T82
IMPOTS SUR LES EXCEDENTS
L80
EXCEDENT
2 023 344
2 024 389
2 023 344
1 921 653
T84
TOTAL CHARGES
TOTAL PRODUITS
X84
544
330
م
                     
                    PAGE 104
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N» 28
11 Juillet 2019
1922
IMPRIMERIE DU JOURNQL OFFICIEE
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal.4868
                    