 
                    PAGE 1
                    CINQUANTE CINQUIEME ANNEE
NI0 09 BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
03 mars 2016
Journal Officiel
I)H
BURKINA FASO
I
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
£ET DE LA COOPERATION REGIONALE
18 déc... Décret n° 2015-1508/PRES-TRANS/PM
portant nomination d'Ambassadeurs
18 déc... Décret n° 2015-1521/PRES-TRANS/PM/
MAECR portant nomination d'un Consul général
1767
1767
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
18 déc... Décret n° 2015-1507/PRES-TRANS/PM/
MEF portant nomination d'un Contrôleur interne 1767
18 déc... Décret n° 2015-1518/PRES-TRANS/PM/
MEF portant approbation des statuts particuliers de
l'Institut National de la Statistique et de la
Démographie (INSD)
18 déc... Décret n° 2015-1519/PRES-TRANS/PM/
MEF portant approbation des statuts particuliers de
l'Ecole Nationale des Régies Financières (ENAREF)
1767
1772
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
10 déc... Décret n° 2015-1503/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant nomination d'un Directeur général
1779
18 déc... Décret n° 2015-1529/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant création de charge de notaire dans la
ville de Ouagadougou 1779
MINISTERE DES MINES
ET DE L'ENERGIE
18 déc... Décret n° 2015-1516/PRES-TRANS/PM/
MME/MEF portant nomination d'un membre de la
Brigade Anti Fraude de l'or (BNAF) 1779
18 déc... Décret n° 2015-1517/PRES-TRANS/PM/
MME/MEF portant approbation des statuts particuliers
de l'Agence Nationale d'Encadrement des
Exploitations Minières Artisanales et Semi-mécanisés
(ANEEMAS) 1780
MINISTERE DE L'INDUSTRIE
DU COMMERCE ET DE L'ARTISANAT
10 déc... Décret n° 2015-1504/PRES-TRANS/PM/
MICA portant nomination d'un Administrateur au
conseil de gestion de l'Agence de Financement et de
Promotion des Petites et Moyennes Entreprises (AFP-
PME)
1784
18 déc... Décret n° 2015-1527/PRES-TRANS/PM/
MICA/MEF portant nomination d'un Administrateur
au conseil d'administration de la Filature du Sahel-SA
(FILSAH-SA) 1785
                     
                    PAGE 2
                    1766
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES,
DU DESENCLAVEMENT
ET DES TRANSPORTS
10 déc... Décret n° 2015-1502/PRES-TRANS/PM/
MIDT portant nomination d'un Directeur de Service
1780
10 déc... Décret n° 2015-1510/PRES-TRANS/PM/
MIDT portant nomination d'un Directeur général 1780
18 déc... Décret n° 2015-1515/PRES-TRANS/PM/
MIDT/MEF portant nomination d'un Administrateur
au Conseil d'administration de la Société de Gestion
du Patrimoine Ferroviaire du Burkina (SOPAFER-B) 1780
MINISTERE DE LA SANTE
18 déc... Décret n° 2015-1511/PRES-TRANS/PM/
MS/MEF portant nomination d'Administrateurs au
Conseil d'administration du Centre Muraz 1780
MINISTERE DE L'HABITAT
ET DE L'URBANISME
18 déc... Décret n° 2015-1523/PRES-TRANS/PM/
MHU portant nomination de Directeurs de Service 1780
MINISTERE DE L'EDUCATION
NATIONALE ET DE L'ALPHABETISATION
10 déc... Décret n° 2015-1501/PRES-TRANS/PM/
MENA portant nomination de Directeurs généraux
1780
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRAVAIL ET DE LA SECURITE SOCIALE
18 déc... Décret n° 2015-1512/PRES-TRANS/PM/
MFPTSS/MEF portant nomination d'Administrateurs
au Conseil d'administration de la Caisse Autonome de
Retraite des Fonctionnaires (CARFO) 1786
18 déc... Décret n° 2015-1513/PRES-TRANS/PM/
MFPTSS/MEF portant renouvellement de mandat
d'Administrateurs au Conseil d'administration de la
Caisse Autonome de Retraite des Fonctionnaires
(CARFO) 1786
18 déc... Décret n° 2015-1514/PRES-TRANS/PM/
MFPTSS/MEF portant nomination de Président du
Conseil d'administration de la Caisse Autonome de
Retraite des Fonctionnaires (CARFO) 1787
MINISTERE DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
10 déc... Décret n° 2015-1500/PRES-TRANS/PM/
MRSI portant nomination de Directeurs de Service 1787
17 déc... Décret n° 2015-1505/PRES-TRANS/PM/
MRSI/MEF portant nomination du Président du
Conseil d'administration de l'Agence Nationale de
Biosécurité (ANB) 1787
18 déc... Décret n° 2015-1522/PRES-TRANS/PM/
MRSI/MEF portant nomination du Président du Conseil
d'administration du Fonds National de la Recherche et
de l'Innovation pour le Développement (FONRID) 1787
18 déc... Décret n° 2015-1524/PRES-TRANS/PM/
MRSI portant nomination d'un Secrétaire général
18 déc... Décret n° 2015-1525/PRES-TRANS/PM/
MRSI portant nomination d'un Directeur de Service
1787
1787
MINISTERE DU DEVELOPPEMENT
DE L'ECONOMIE NUMERIQUE
ET DES POSTES
18 déc... Décret n° 2015-1509/PRES-TRANS/PM/
MDENP portant nomination d'un Directeur général
1787
18 déc... Décret
PM/MDENP/MEF
Administrateur au Conseil d'administration de la
Société Nationale des Postes (SONAPOST)
2015-1528/PRES-TRANS/
portant nomination d'un
1788
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
18 déc... Décret n°2015-1506/PRES-TRANS/PM/
MASSN/MEF portant adoption du Programme
national d'éducation parentale sur le développement
intégré de la petite enfance au Burkina Faso 2016-2020 1788
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
18 déc... Décret n° 2015-1526/PRES-TRANS/PM/
MATD/MEF portant création, composition,
attributions et fonctionnement d'un cadre de
concertation des acteurs étatiques du processus électoral 1788
13 nov... Arrêté n° 2015-048/MATD/SG/DGLPAP/
DOASOC portant changement de représentant de
l'association dénommée GENTE D'AFRICA 1790
26 nov... Arrêté n° 2015-051/MATD/SG/DGLPAP/
DOASOC portant changement de représentant de
l'association dénommée Fédération Internationale des
Ouvriers du Transport 1790
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
1791
                     
                    PAGE 3
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1767
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
DECRET N° 2015-1508/PRES-TRANS/PM du 18 décembre
2015.
ARTICLE I Monsieur Bédializoun Moussa NEBIE,
Mie 25 651 E, Ministre plénipotentiaire, est nommé
Ambassadeur extraordinaire et plénipotentiaire près la
Confédération Helvétique, Ambassadeur extraordinaire et
plénipotentiaire Représentant Permanent près l'Office des
Nations Unies et Institutions Spécialisées à Genève,
Ambassadeur extraordinaire et plénipotentiaire représentant
Permanent près l'Organisation Mondiale du Commerce.
ARTICLE 2 Monsieur W. Jacob PASGO, Mie 25 649 K,
Ministre plénipotentiaire est nommé Ambassadeur
extraordinaire et plénipotentiaire du Burkina Faso auprès du
Royaume de Belgique et Représentant Permanent auprès de
l'Union Européenne (UE), Chef de la Mission auprès de la
Communauté Européenne de l'Energie Atomique (CEEA)
ARTICLE 3 Madame Amina BILLA/BAMBARA,
Mie 91 443 Z, Administrateur des services financiers est
nommée Ambassadeur Extraordinaire et Plénipotentiaire du
Burkina Faso auprès du Royaume du Danemark.
ARTICLE 4 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale est chargé de l'exécution du présent
décret.
DECRET N° 2015-1521/PRES-TRANS/PM du 18 décembre
2015.
ARTICLE 1 Monsieur Issa SOMA, Mie 19 924 N, Ministre
plénipotentiaire est nommé Consul général du Burkina Faso à
Cotonou (République du Bénin).
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de.
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
DECRET N° 2015-1507/PRES-TRANS/PM/MEF du 18
décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Sidbékrista Eric Flavien BOUDA,
Mie 111 114 H, Administrateur des services financiers, est
nommé Contrôleur interne du Projet d'amélioration de l'accès
et de la qualité de l'éducation.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1518/PRES-TRANS/PM/MEF du 18
décembre 2015 portant approbation des statuts particuliers de
l'Institut National de la Statistique et de la Démographie
(INSD).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition;
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règle
de création des catégories d'établissements publics
VU le décret n° 2000-508/PRES/MEF du 27 octobre
2000 portant érection de l'Institut national de la statistique et
de la démographie en établissement public de l'Etat à
caractère administratif
VU le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements Publics de
l'Etat à caractère Administratif (EPA)
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2015-989/PRES-TRANS/PM/MEF du
17 août 2015 portant organisation du Ministère de l'Economie
et des Finances
Sur rapport du Ministre de l'Economie et des Finances
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 28 octobre 2015
DECRETE
Article 1 Sont approuvés les statuts particuliers de l'Institut
National de la Statistique et de la Démographie (INSD) dont
le texte est joint au présent décret.
Article 2 Sont abrogées, toutes dispositions antérieures
contraires notamment le décret n°2007-252/PRES/PM/
MEDEV/MFB du 11 mai 2007 portant approbation des statuts
de l'Institut National de la Statistique et de la Démographie.
Article 3 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui sera publié au
journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 18 décembre 2015
Michel KAFANPO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie et des Finances
Jean Gustave SANQN
                     
                    PAGE 4
                    1768
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
STATUTS DE DE L'INSTITUT NATIONAL
DE LA STATISTIQUE ET DE LA DEMOGRAPHIE
(INSD)
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article I L'organisation, les attributions et le
fonctionnement de l'Institut National de la Statistique et de la
Démographie (INSD) sont régis par les dispositions des
présents statuts et par les dispositions légales et réglementaires
en vigueur sur les Etablissement publics de l'Etat à caractère
administratif (EPA).
Article 2 L'INSD est un établissement public de l'Etat à
caractère Administratif (EPA), doté de la personnalité morale
et de l'autonomie financière. Son siège est à Ouagadougou.
L'INSD comporte les structures suivantes
un conseil d'administration de neuf (09) membres
une Direction générale
des directions centrales et régionales.
Article 3 L'INSD est l'organe officiel de l'Etat en matière de
statistiques. Ace titre, il a pour missions principales de:
élaborer les outils et instruments d'analyse et d'aide à la
décision, notamment promouvoir la recherche, le
développement des études à caractère statistique, économique
et démographique suivant des principes uniformes,
conformément aux directives nationales et aux normes
internationales approuvées par le Burkina Faso
diffuser l'information à caractère statistique et économique
suivant les normes nationales et internationales
assurer la coordination technique des activités de l'ensemble
des acteurs du système statistique national et de veiller à une
bonne coopération entre eux
élaborer et mettre en œuvre un programme de renforcement
des capacités techniques et professionnelles adaptés aux
besoins du système statistique national, notamment définir et
vulgariser les concepts, identifier les centres et les profils de
formation, organiser des ateliers de formation.
De façon spécifique, il est chargé de:
préparer sur le plan technique et méthodologique, la collecte
des statistiques en assurant leur complémentarité et leur
comparabilité
effectuer le traitement, l'analyse et la publication des
statistiques officielles de l'Etat, suivant les normes nationales
et internationales
préparer et élaborer les comptes de la nation
préparer et exécuter les recensements généraux de la
population et des enquêtes démographiques nationales
préparer et exécuter les études et recherches en matière de
population
assurer le secrétariat technique du Conseil National de la
Statistique (CNS)
participer à la préparation de tout règlement administratif
dans le domaine de la statistique
établir les budgets économiques à court, moyen et long
terme, à l'aide de moyens appropriés
mettre en place des instruments de suivi des conditions de
vie des ménages
mener des études et d'offrir des prestations de services
mettre en place une centrale de bilans.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 4 L'INSD est placé sous la tutelle technique du
Ministère ayant en charge la statistique, et sous la tutelle
financière du Ministère chargé des finances.
Article 5 Le Ministre de tutelle technique est chargé de
veiller à ce que les activités de l'INSD s'insèrent dans le cadre
des objectifs qui lui sont assignés par le gouvernement.
Article 6 Le Ministre de tutelle financière est chargé de
veiller à ce que les activités de l'INSD s'insèrent dans le cadre
de la politique financière du gouvernement et que la gestion
desdites activités soit la plus saine et la plus efficiente
possible.
Article 7 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le
Président du Conseil d'Administration de l'INSD est tenu
d'adresser aux ministres de tutelle
i) dans les trois (3) mois qui suivent le début de l'exercice
les comptes prévisionnels de recettes et dépenses
les programmes de financement des investissements
les conditions d'émission des emprunts
ii) dans les trois (3) mois qui suivent la clôture de chaque
exercice
le compte administratif
le compte de gestion
le rapport d'activités
le rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans le
fonctionnement de l'Institut.
Article 8 Outre les documents visés à l'article 7, le Président
du Conseil d'Administration est tenu, après chaque session du
Conseil d'Administration, de transmettre à chaque Ministre de
tutelle pour observation, le compte rendu et les délibérations
adoptés, dans un délai maximum de vingt et un (21) jours.
La transmission du compte rendu ne dispense pas la
production d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par le
Conseil d'Administration à la prochaine session et archivé au
sein de l'établissement pour toutes fins utiles.
Article 9 Les délibérations du Conseil d'Administration de
l'INSD deviennent exécutoires, soit par un avis de non
opposition des Ministres de tutelle, soit à l'expiration du délai
de trente (30) jours à partir de la date de dépôt desdites
délibérations au cabinet des Ministres.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du
Ministre chargé des finances.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT DE L'INSD
                     
                    PAGE 5
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1769
Article 10 Les organes d'administration et de gestion de
l'INSD sont
le Conseil d'Administration
la direction générale
Toutefois des instances consultatives pourront être créées au
sein de l'INSD
CHAPITRE I DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
1) De la composition du Conseil d'Admin: dation
Article 11 Le Conseil d'Administration de l'INSD se
compose de membres administrateurs et de membres
observateurs.
Les membres administrateurs sont au nombre de neuf (09) au
plue parmi lesquels des représentants de l'Etat.
Article 12 Le Conseil d'Administration se compose comme
suit
un représentant du Ministère de tutelle technique qui en est
le président
un représentant du Ministère chargé des finances
un représentant du ministère chargé de l'administration
territoriale
un représentant du ministère chargé de l'agriculture
un représentant du ministère chargé de la santé
un représentant du ministère chargé de l'enseignement de
base
un représentant du Ministère en charge du commerce
un représentant de la Banque centrale des Etats de l'Afrique
de l'Ouest
un représentant des travailleurs de l'INSD.
Article 13 Les administrateurs représentant l'Etat sont
désignés sur proposition du Ministre de tutelle technique. Les
autres administrateurs sont désignés suivant les règles propres
à leur structure. Cette désignation est entérinée par décret pris
en Conseil des Ministres.
Article 14 Le Conseil d'Administration est officiellement
installé par le secrétaire général du Ministère de tutelle
technique. A l'entrée en fonction d'un nouvel administrateur,
celui-ci est copté par les administrateurs déjà en fonction.
Article 15 La durée du mandat d'un administrateur est de
trois (03) ans renouvelable une (01) fois.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions pour la durée du mandat restant à
courir.
Article 16 Nul administrateur ne peut être membre à la fois
de plus deux (2) Conseils d'Administration d'Etablissement
public de l'Etat.
Article 17 Ne peuvent être administrateurs au titre de l'Etat,
les présidents d'institutions, les membres du gouvernement,
les directeurs de cabinet, les chefs de cabinet et les membres
des corps de contrôle de l'Etat.
Article 18 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer leur
mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une délégation de
pouvoir se faire représenter à une session du Conseil par un
autre administrateur régulièrement nommé. La délégation de
pouvoir n'est valable que pour la session pour laquelle elle a
été donnée. Aucun administrateur ne peut représenter plus
d'un administrateur à la fois.
Article 19 Le Président du Conseil d'Administration de
l'INSD est nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre ayant en charge la tutelle technique
pour un mandat de trois (03) ans renouvelable une seule fois.
Article 20 Participe aux réunions du Conseil
d'Administration de l'INSD en qualité de membre
observateur, un représentant de la Direction Générale du
Trésor et de la Comptabilité Publique. Il a voix consultative.
Article 21 Le directeur général, le directeur de
l'admit tion et des finances, l'Agent comptable, la
personne responsable des marchés,, le directeur du contrôle
des marchés et des engagement financiers sont membres
observateurs et participent avec voix consultative aux sessions
du Conseil d'Administration de l'INSD.
Toutefois à l'appréciation du Président du Conseil
d'Administration, les membres administrateurs peuvent
délibérer sur des points spécifiques de l'ordre du jour à huis-
clos sans la présence des membres observateurs.
2) Des attributions du Conseil d'Administration
Article 22 Le Conseil d'Administration exerce une autorité
et un contrôle sur l'ensemble des structures de l'INSD pour
s'assurer de l'exécution de sa mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes les questions pouvant
influencer la marche générale de l'INSD.
Il délibère sur les principales questions touchant le
fonctionnement et la gestion de l'institut. A ce titre, il
statue sur toutes les questions qui lui sont soumises et assume
la responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve les budgets, les conditions d'émission
des emprunts et les comptes administratifs et de gestion
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens et
services produits par l'INSD
autorise le Directeur Général à contracter tous emprunts
autorise à donner ou à prendre à bail tous biens, meubles et
immeubles
fait toutes délégations et tous transferts de créances
consent toutes subrogations, avec ou sans garantie
autorise le transfert ou aliène toutes rentes ou valeurs
autorise l'acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
consent tous gages, nantissement, hypothèques ou autre
garanties
fixe les émoluments du Directeur général
adopte le manuel des procédures
examine et approuve l'organigramme et le règlement
intérieur de l'Institut.
3) Des attributions du Président du Conseil
d'Administration
                     
                    PAGE 6
                    1770
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
Article 23 Le Président du Conseil d'Administration de
l'INSD veille à la régularité et à la moralité de la gestion de
son établissement. A ce titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil
d'Administration dans les normes réglementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cour des Comptes dans les délais, des
comptes administratifs et de gestion de l'exercice écoulé
de.la transmission des délibérations aux ministres de tutelle.
Article 24 Dans l'exercice de ses fonctions, le président du
Conseil d'Administration s'adresse directement aux Ministres
de tutelle.
Article 25 Le président du Conseil d'Administration à
l'obligation d'effectuer semestriellement, un séjour d'au plus
une semaine à l'INSD.
Les frais de mission sont pris en charge par l'INSD
conformément à la réglementation en vigueur.
Article 26 Le président du Conseil d'Administration est tenu
au terme de son séjour visé à l'article précédent, d'adresser
dans les quinze (15) jours francs qui suivent, un rapport aux
ministres de tutelle.
Article 27 Ce rapport doit comporter, entre autres les
informations suivantes
1. Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de dépenses
la situation de la trésorerie.
2. Etat du patrimoine de l'INSD
3. Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement.
4. Difficultés rencontrées par l'INSD
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d'ordre technique.
5. Aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux
6. Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives
En cas de besoins, il peut être requis pour produire des
rapports circonstanciés sur la gestion de l'INSD.
Article 28 Le président du Conseil d'Administration peut
inviter aux réunions du Conseil, toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 29 Le président du Conseil d'Administration de
l'INSD est démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions ordinaires
de l'année à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
4) Du fonctionnement du Conseil d'Administration
Article 30 Le Conseil d'Administration se réunit deux (02)
fois par an en session ordinaire pour délibérer sur les
programmes et rapports d'activités, arrêter les comptes de
l'exercice clos et approuver le budget de l'exercice à venir. Il
peut se réunir en session extraordinaire, soit sur convocation
de son président, soit à la demande d'un tiers (1/3) de ses
administrateurs chaque fois que l'intérêt de l'Institut l'exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d'Administration ne peut
valablement délibérer que si plus de la moitié des
administrateurs sont présents ou dûment représentés.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu, la
date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances portés à leur
connaissance au moins quinze (15) jours avant la tenue de la
session dudit Conseil.
Il est tenu une liste de présence émargée par les membres du
Conseil présent ou leurs représentants dûment mandatés.
Article 31 Les délibérations du Conseil d'Administration de
1 "Institut sont adoptées à la majorité absolue des voix. En cas
de partage égal des voix, celle du président est prépondérante.
Article 32 Les délibérations du Conseil d'Administration
sont constatées par des procès-verbaux transcrits sur un
registre spécial et signés par le président et le secrétaire de
séance. Le Directeur général de l'INSD assure le secrétariat
du Conseil d'Administration.
Article 33 Le Conseil d'administration de l'INSD peut
déléguer ses pouvoirs au Directeur général, sauf dans les
matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports d'activités
examen et adoption du projet de budget, des comptes
administratifs et de gestion
acquisitions, transferts et aliénations concernant le
patrimoine immobilier de l'institut
emprunts.
Article 34 Les membres du Conseil d'Administration de
l'INSD bénéficient d'une indemnité de fonction dont le
montant est fixé par Résolution de l'Assemblée générale des
Etablissements publics de l'Etat.
Article 35 Il est strictement interdit au Conseil
d'Administration de l'INSD d'autoriser la prise de
participation sous quelque forme que ce soit dans le capital de
sociétés créées ou en création.
Article 36 Les administrateurs sont responsables devant le
Conseil des Ministres. Ils peuvent être révoqués pour juste
motif, notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du Conseil
d'Administration
non tenue des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts et falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'INSD ou contraires à ses
intérêts.
Article 37 La révocation des administrateurs est prononcée
par décret pris en Conseil des ministres sur proposition d'un
des Ministres de tutelle.
Article 38 Le Conseil d'Administration de l'Institut peut
proposer aux Ministres de tutelle la révocation du Directeur
général si celui-ci est défaillant ou s'il a commis une faute
lourde de gestion.
                     
                    PAGE 7
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1771
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
Article 39 L'INSD est dirigé par un Directeur général
recruté suivant la procédure d'appel à candidature.
A l'issue de la phase de recrutement, il est nommé par décret
pris en Conseil des Ministres.
Par dérogation, le Conseil des Ministres peut pourvoir
directement au poste de Directeur général.
Le Directeur général peut être suspendu ou révoqué de ses
fonctions dans les mêmes formes sous réserve du respect de la
procédure applicable en la matière.
Article 40 Le Directeur général détient les pouvoirs les plus
étendus pour agir au nom du Conseil d'administration de
l'INSD. A ce titre
il est ordonnateur principal du budget de l'INSD
il assume en dernier ressort la responsabilité de toutes les
directions centrales et régionales de l'INSD qu'il représente
dans les actes de la vie civile, notamment à l'égard des tiers et
des usagers
il propose l'organigramme de l'INSD au Conseil
d'administration pour appréciation
il prépare les délibérations du Conseil d'administration et en
exécute les décisions. Il prend à cet effet toute initiative et
dans la limite de ses attributions, toute décision
il signe les actes concernant l'INSD. Toutefois, il peut
donner à cet effet, toute délégation nécessaire sous sa propre
responsabilité
il fixe, dans le cadre des prix de cession des biens et services
produits par l'INSD, les conditions particulières à consentir à
chaque catégorie de clientèle notamment les remises et
abattements éventuelles
il nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément à
la réglementation en vigueur
il propose les avantages reconnus au personnel
conformément aux textes en vigueur
il prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toute mesure
conservatoire nécessaire, à charge pour lui d'en rendre compte
immédiatement au Président du Conseil d'Administration
il exerce le pouvoir hiérarchique sur l'ensemble du personnel
de l'INSD
il note ou apprécie tout le personnel suivant les règles
propres à chaque catégorie
il accorde les congés de toute nature auxquels le personnel
peut prétendre
il développe une politique managériale notamment dans les
domaines de la gestion financière, de la gestion des ressources
humaines de l'organisation des conditions de travail, des
investissements et des systèmes d'information et de
communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre de
la coopération internationale.
Article 41 En tant qu'ordonnateur, le Directeur général peut
déléguer, sous sa responsabilité tout ou partie de ses pouvoirs.
Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être confiée à
l'agent Comptable.
Article 42 Le Directeur général de l'INSD est
obligatoirement évalué chaque année par le Conseil
d'Administration de l'Institut. Cette évaluation est
déterminante pour sa carrière de fonctionnaire ou de
contractuel.
Article 43 Le Directeur général de l'INSD est responsable de
sa gestion devant le Conseil d'Administration de l'Institut.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du
Conseil d'Administration, lorsqu'il est constaté des
manquements graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce
dernier cas, des poursuites sont engagées à son encontre.
Article 44 Encourt également une sanction pénale, le
Directeur Général qui, de mauvaise foi, fait des biens ou du
crédit de l'INSD, un usage qu'il s'est octroyé, contrairement à
l'intérêt de l'établissement, à des fins personnelles, matérielles
ou morales, ou pour favoriser une autre personne morale dans
laquelle il est intéressé, directement ou indirectement.
Article 45 Le Directeur général de l'INSD est assisté par un
Directeur général adjoint nommé par décret pris en Conseil
des Ministre, sur proposition du Ministre de tutelle technique.
Article 46 Les structures relevant de la direction générale de
l'INSD sont
Au niveau central
la direction de la démographie (DD)
la direction des statistiques et des synthèses économiques
(DSSE)
la direction des statistiques sur les conditions de vie des
ménages (DSCVM)
la direction de la coordination statistique, de la formation et
de la recherche (DCSFR)
la direction de l'informatique et du management de
l'information statistique (DIMIS);
la direction des affaires administratives et financières
(DAAF)
la direction des ressources humaines (DRH)
l'Agence Comptable (AC)
la Personne Responsable des Marchés (PRM)
la Cellule de Contrôle Interne et de Suivi-évaluation
la Cellule d'Appui Technique et de Conseil (CATC).
Au niveau régional
les directions régionales de l'institut national de la
statistique et de la démographie (DR/INSD).
Article 47 Les Directeurs de services centraux et régionaux
sont nommés à leur poste par arrêté du Ministre de tutelle
technique sur Proposition du Directeur Général de l'INSD.
Article 48 Les services rattachés au Directeur général et les
services qui composent les directions centrales et régionales
sont placés sous l'autorité de chefs de service nommés par le
Directeur général de l'INSD.
Article 49 L'organisation, les attributions et le
fonctionnement des différentes structures centrales,
déconcentrées et rattachées à la direction générale de l'INSD
seront précisés par arrêté du Ministre de tutelle technique.
                     
                    PAGE 8
                    1772
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
CHAPITRE III DE LA COMPTABILITE
Article 50 Les modalités particulières de gestion financière
et comptable de l'INSD sont fixées conformément aux
dispositions du règlement général sur la comptabilité
publique.
Toutefois, lorsque les circonstances particulières l'exigent, il
peut être dérogé à cette réglementation par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre chargé des
finances.
TITRE IV DU PERSONNEL
A. icie 51: Le personnel de l'INSD comprend
les agents contractuels recrutés par l'INSD et géK
conformément aux textes en vigueur
les agents publics de l'Etat détachés ou mis à disposition de
l'INSD
les agents mis à la disposition de l'INSD dans le cadre d'une
coopération.
Article 52 Nonobstant les dispositions de l'article précédent,
l'INSD peut s'attacher les services de toute autre catégorie de
personnel recruté dans le cadre de conventions.
Article 53 Le règlement intérieur de l'INSD précisera
l'organisation interne du travail.
CHAPITRE V DU CONTROLE DE GESTION
Article 54 Il est créé au sein de L'INSD une cellule de
contrôle interne et de suivi-évaluation chargé notamment:
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d'interpréter les écarts et de faire prendre les mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
Article 55 L'INSD dispose d'un Directeur du Contrôle des
marchés publics et des Engagements Financiers nommé par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre des finances.
Article 56 La gestion financière et comptable de l'INSD est
soumise au contrôle des corps de contrôle compétents de
l'Etat.
Article 57 La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l'INSD.
Article 58 L'INSD présente chaque année le rapport de
gestion de son Conseil d'administration, son rapport
d'activités, son compte administratif et son compte de gestion
à l'Assemblée Générale des Etablissements Publics de l'Etat
(AG-EPE).
TITRE VI DISPOSITIONS FINALES
Article 59 L'INSD conserve ses droits patrimoniaux, tels
qu'ils existent à la date d'entrée en vigueur du présent statut,
sur les bâtiments et installations qui lui sont attribués pour lui
permettre d'assurer le fonctionnement normal des divers
services.
Article 60 Des cessions, affectations, concessions ou
location d'immeubles et d'installations peuvent être
consenties par l'Etat ou autre personne morale au profit de
l'INSD. Elles se feront suivant la réglementation applicable à
l'administration des biens domaniaux.
Article 61: Sont abrogées toutes dispositions antérieures
contraires notamment le décret n°2007-
252/PRES/PM/MEDEV du 11 mai 2007, portant approbation
des statuts de l'INSD.
DECRET N° 2015-1519/PRES-TRANS/PM/MEF du 18
décembre 2015 portant approbation des statuts particuliers de
"Ecole w .Anale des Régies Financières (ENAREF).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition;
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règle
de création des catégories d'établissements publics
VU les kiti n°AN V-0258/FP/MF du 06 juin 1988 portant
création de l'Ecole Nationale des Régies Financières
(ENAREF)
VU le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements Publics de
l'Etat à caractère Administratif (EPA)
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2015-989/PRES-TRANS/PM/MEF du
17 août 2015 portant organisation du Ministère de l'Economie
et des Finances
Sur rapport du Ministre de l'Economie et des Finances
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 28 octobre 2015
DECRETE
Article 1 Sont approuvés les statuts particuliers de l'Ecole
Nationale des Régies Financières (ENAREF) dont le texte est
joint au présent décret.
Article 2 Sont abrogées, toutes dispositions antérieures
contraires notamment le décret n°2012-656/PRES/PM/MEF/
MFPTSS du 01 août 2012 portant approbation des statuts de
l'Ecole Nationale des Régies Financières (ENAREF).
Article 3 Le Ministre de l'Economie et des Finances est de
l'exécution du présent décret qui sera publié au journal officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 18 décembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZTDA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
.Tean Gustave SANON
                     
                    PAGE 9
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1773
STATUTS DE L'ECOLE NATIONALE
DES REGIES FINANCIERES (ENAREF)
TITRE I: DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 L'organisation et le fonctionnement de l'Ecole
Nationale des Régies Financières sont régis par les présents
statuts et par les dispositions légales et réglementaires sur les
Etablissements Publics de l'Etat.
Le siège de l'Ecole est fixé à Ouagadougou. Il peut être créé
des centres régionaux de formation en cas de besoin.
Article 2 L'Ecole Nationale des Régies Financières est
chargée de
la formation professionnelle initiale des élèves-
fonctionnaires et des fonctionnaires-élèves de l'administration
économique et financière de l'Etat, des agents des collectivités
territoriales et du secteur privé intéressés. Cette formation
initiale est ouverte aux stagiaires des autres pays
la réalisation au profit de stagiaires de toute autre institution
de session de formation continue
la recherche appliquée en économie et en finances
publiques
la réalisation de missions de conseil et de consultance au
profit des Etats, des Organisations intergouvernementales et
de tout autre type d'institution privée ou publique dans le
secteur de l'économie et des finances publiques
la conception de programmes et d'outils de formation.
TITRE II DE LA TUTELLE DE L'ECOLE
Article 3 L'Ecole Nationale des Régies Financières est
placée sous la tutelle technique et financière du ministère
chargé des finances du Burkina Faso.
Article 4 Le Ministre de tutelle technique est chargé de
veiller à ce que les activités de l'Ecole Nationale des Régies
Financières s'insèrent dans le cadre de la politique de
formation économique et financière du Gouvernement
burkinabé et du respect des directives communautaires en
vigueur.
Le ministère de tutelle financière est chargé de veiller à ce que
les activités de l'Ecole Nationale des Régies Financières
s'insèrent dans le cadre de la politique financière du
Gouvernement.
Article 5 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le
Président du Conseil d'Administration de l'ENAREF est tenu
d'adresser au ministre chargé des finances
1- dans les trois (03) mois suivant le début de l'exercice, les
comptes prévisionnels de recettes et de dépenses, le
programme de financement des investissements, les
conditions d'émission des emprunts
2- dans les trois (03) mois suivant la clôture de l'exercice, le
compte de gestion, le compte administratif, le rapport
d'activités et le rapport annuel sur les problèmes rencontrés
dans le fonctionnement de l'Ecole.
Article 6 Outre les documents visés à l'article précédent, le
Président du Conseil d'Administration est tenu, après chaque
session du Conseil d'Administration, de transmettre au
Ministre chargé des finances pour observations, le compte
rendu et les délibérations adoptés, dans un délai maximum de
vingt et un (21) jours.
La transmission du compte rendu ne dispense pas la
production d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par le
Conseil d'Administration à la prochaine session et archivé au
sein de l'Ecole pour toute fin utile.
Article 7 Les délibérations du Conseil d'Administration de
l'ENAREF deviennent exécutoires soit par un avis de non
opposition du Ministre chargé des finances soit par
l'expiration d'un délai de trente (30) jours à partir de la date
de dépôt desdites délibérations au Cabinet du Ministre.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération
mise en cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du ministre
chargé des financés.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT DE L'ENAREF
Chapitre I Du Conseil d'Administration
De la composition du Conseil d'Administration
Article 8: L'administration de l'Ecole est assurée par un
Conseil d'Administration de neuf (09) membres dont la
composition est fixée comme suit
deux (02) représentants du ministère de l'économie et des
finances
un (01) représentant du ministère chargé de la
décentralisation
une (01) représentant du ministère chargé de la coopération
régionale
un (1) représentant du ministère chargé de la fonction
publique
un (1) représentant du ministère chargé de l'enseignement
supérieur
un (01) représentant du corps professoral permanent de
l'Ecole
un (01) délégué du personnel de l'Ecole
le délégué général des élèves.
Le Conseil peut admettre à ses sessions, à sa demande, des
personnes ressources ayant voix consultative et dont les avis
sont susceptibles d'éclairer les débats. Dans ce cas le Président
adresse une invitation aux intéressés.
Article 9 Les administrateurs représentant l'Etat sont
nommés par décret pris en Conseil des Ministres pour un
mandat de trois (03) ans, renouvelable une seule fois sur
proposition du Ministre chargé des finances.
                     
                    PAGE 10
                    1774
JOURNAL OFFICIEL I)U BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
Article 10 Les autres administrateurs sont désignés suivant
les règles propres à chaque structure. Cette désignation est
entérinée par décret pris en Conseil des Ministres. Le mandat
des administrateurs est de trois (03) ans, renouvelable une
seule fois. Toutefois, le mandat du Délégué Général des élèves
coïncide avec son mandat électif.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions pour la durée du mandat restant à
courir.
Article 11 Le Conseil d'Administration est officiellement
installé par le Secrétaire Général du Ministère chargé des
finances. A l'entrée en fonction d'un nouvel administrateur,
celui-ci est copté par les administrateurs déjà en fonction.
Article 12 Nul administrateur ne peut être membre à la fois
de plus de deux (02) Conseils d'Administration
d'Etablissements Publics de l'Etat.
Article 13 Ne peuvent être administrateurs au titre de l'Etat,
les présidents d'institutions, les membres du gouvernement,
les directeurs de cabinet, les chefs de cabinet et les membres
des corps de contrôle de l'Etat.
Article 14 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer leur
mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une délégation de
pouvoir se faire représenter à une session du conseil par un
autre administrateur régulièrement nommé. La délégation de
pouvoir n'est valable que pour la session pour laquelle elle a
été donnée. Aucun administrateur ne peut représenter plus
d'un administrateur à la fois.
Article 15 Le président du Conseil d'Administration est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres parmi les
membres administrateurs dudit Conseil. Il est nommé pour un
mandat de trois (03) ans renouvelable une (01) fois.
Article 16 Participe aux réunions du Conseil
d'Administration de l'Ecole en qualité de membre
observateur, un représentant de la Direction Générale du
Trésor et de la Comptabilité publique. Il a voix consultative.
Article 17 Le Directeur Général, le Directeur de
l'Administration et des Finances, l'Agent Comptable, le
Directeur du Contrôle des Marchés publics et des
Engagements Financiers ainsi que la Personne Responsable
des Marchés sont membres observateurs et participent avec
voix consultative aux sessions du Conseil d'Administration de
l'Ecole.
Toutefois, à l'appréciation du Président du Conseil
d'Administration, les membres administrateurs peuvent
délibérer, sur des points spécifiques de l'ordre du jour, à huit-
clos, sans la présence des membres observateurs.
Des attributions du Conseil d'Administration
Article 18 Le Conseil d'Administration assure la haute
responsabilité de l'administration de l'Ecole. Il est
obligatoirement saisi de toutes les questions pouvant
influencer la marche générale de l'Etablissement. En
particulier, il garantit la gestion la plus saine et la plus
efficiente possible de l'ENAREF.
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion de l'Ecole, A ce titre
il examine et approuve le budget, les conditions d'émission
des emprunts et les comptes administratif et de gestion
il autorise à prendre ou à donner à bail tout bien meuble et
immeuble
il autorise le Directeur Général à contracter tout emprunt
il fait toute délégation et autorise tout transfert de créances
il consent toute subrogation avec ou sans garantie
il autorise le transfert ou l'aliénation de toute rente ou valeur.
il autorise l'acquisition de tout immeuble et droit immobilier.
Il consent tout gage, nantissement, hypothèque ou autre
garantie
il fixe les émoluments du Directeur Générai dans les limites
et conditions prévues par les textes en vigueur
il fixe s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession de biens et
services produits par l'Ecole.
Le Conseil d'Administration statue également sur
les grandes orientations de l'Ecole en matière de formation
initiale et continue et de recherche appliquée
l'organisation des enseignements et le régime des études
l'ouverture, la modification ou la suppression de filières de
formation
la fixation des quotas d'élèves réservés à chaque Etat
l'approbation préalable des accords avec les organismes de
formation universitaire ou professionnelle
la fixation du montant des frais de scolarité
toutes les questions qui lui sont soumises
toutes autres questions qui lui sont soumises par le Directeur
Général ou par le Ministre chargé des finances,
Par ailleurs, il adopte le manuel des procédures et assume la
responsabilité des décisions prises collégialement
Des attributions du Président du Conseil d'Administration
Article 19 Le Président du Conseil d'Administration veille à
la régularité et à la moralité de la gestion de l'Ecole. A ce titre,
il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil
d'Administration dans les normes réglementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cour des Comptes dans les délais, des
comptes administratifs et de gestion de l'exercice écoulé
de la transmission des délibérations au Ministre chargé des
finances.
Article 20 Dans l'exercice de ses fonctions, le Président du
Conseil d'Administration s'adresse directement au Ministre
chargé des finances.
Article 21 Le Président du Conseil d'Administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement, un séjour d'au plus
une semaine dans l'Ecole.
Les frais de mission sont pris en charge par l'Ecole,
conformément à la réglementation en vigueur.
Article 22 Le Président du Conseil d'Administration est
tenu, au terme de son séjour visé à l'article précédent,
d'adresser dans les quinze (15) jours francs qui suivent, un
rapport au Ministre chargé des finances.
                     
                    PAGE 11
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1775
Article 23 Ce rapport doit comporter, entre autres les
informations suivantes
1- la situation financière de l'Ecole l'état d'exécution des
prévisions de recettes et de dépenses
la situation de la trésorerie.
2- l'état du patrimoine de l'Ecole
3- la situation technique de l'Ecole
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement
4- les difficultés rencontrées par l'Ecole
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d'ordre technique.
5- l'aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels conflits
sociaux
6- les propositions de solutions aux problèmes évoqués et les
perspectives.
En cas de besoin, il peut être requis pour produire des rapports
circonstanciés sur la gestion de l'Ecole.
Article 24 Le président du Conseil d'Administration peut
inviter aux réunions du Conseil toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 25 Le Président du Conseil d'Administration est
démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions ordinaires
de l'année, à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
Du fonctionnement du Conseil d'Administration
Article 26 Le Conseil d'Administration se réunit deux (02)
fois par an en session ordinaire pour arrêter les comptes de
l'exercice clos et approuver le budget de l'exercice à venir.
Cependant il peut se réunir en session extraordinaire, soit sur
convocation de son président, soit à la demande d'un tiers
(1/3) de ses membres chaque fois que l'intérêt de l'Ecole
l'exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d'Administration ne peut
valablement délibérer que si plus de la moitié de ses membres
est présente ou dûment représentée.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu, la
date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances portés à leur
connaissance au moins quinze (15) jours avant la tenue de la
session dudit Conseil.
Il est tenu une liste de présence émargée par les membres du
Conseil présents ou leurs représentants dûment mandatés.
Article 27 Les délibérations du Conseil d'Administration
sont prises à la majorité absolue des voix, celle du Président
étant prépondérante en cas de partage égal des voix.
Article 28 Le Conseil d'Administration peut déléguer ses
pouvoirs sauf dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports d'activités
examen et adoption du projet de budget et des comptes
administratif de gestion
acquisitions, transferts et aliénation intéressant le patrimoine
immobilier de l'Etablissement
emprunts.
Article 29 Les membres du Conseil d'Administration
bénéficient d'une indemnité de fonction dont le montant est
fixé par résolution de l'Assemblée Générale des
Etablissements Publics de l'Etat.
Article 30 Il est strictement interdit au Conseil
d'Administration d'autoriser la prise de participation sous
quelque forme que ce soit dans le capital de sociétés créées ou
en création.
Article 31 :Les administrateurs sont responsables devant le
Conseil des Ministres. Ils peuvent être révoqués pour juste
motif notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du Conseil
d'Administration
non tenue des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'Ecole ou contraires aux
intérêts de celle-ci.
Article 32 La révocation des administrateurs est prononcée
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre chargé des finances.
Article 33 Le Conseil d'Administration peut proposer au
Ministre chargé des finances, la révocation du directeur
Général si celui-ci est défaillant ou s'il a commis une faute
lourde de gestion.
Chapitre II De la Direction Générale
Article 34 :L'Ecole Nationale des Régies Financières est
dirigée par un Directeur Général, nommé par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition du Ministre chargé des
finances.
Le Directeur Général de l'ENAREF est recruté suivant la
procédure d'appel à candidature, conformément aux textes en
vigueur. Il peut être suspendu ou révoqué de ses fonctions sous
réserve du respect de la procédure applicable en la matière.
Article 35 :Le Directeur Général détient les pouvoirs les plus
étendus pour agir au nom du Conseil d'Administration.
Il a notamment les pouvoirs suivants
il est ordonnateur principal du budget de l'Ecole
il assume, en dernier ressort, la responsabilité de la direction
technique, administrative et financière ou de toute autre
direction de l'Ecole qu'il représente dans tous les actes de la
vie civile notamment à l'égard des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d'Administration et en
exécute les décisions. Il prend à cet effet toutes initiatives,
toutes décisions et dans la limite de ses attributions
il signe les actes concernant l'Ecole. Toutefois, il peut donner
à cet effet toutes délégation nécessaires sous sa propre
responsabilité
il fixe, dans le cadre des tarifs généraux de cession des biens
et services produits par l'Ecole, les conditions particulières à
consentir à chaque catégorie de clientèle notamment les
remises et abattements éventuels
il nonfme et révoque le personnel qu'il gère conformément
aux textes en vigueur
                     
                    PAGE 12
                    1776
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
il accorde les congés de toute nature auxquels le personnel
peut prétendre
il assure la discipline au sein de l'Ecole et veille au respect
du règlement intérieur
il prend, dans le cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d'en rendre
compte au Président du conseil d'Administration dans les plus
brefs délais
il développe une politique managériale, notamment dans les
domaines de la gestion financière, de la gestion des ressources
humaines, de l'organisation des conditions de travail, des
investissements et des systèmes d'information et de
communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre de
la coopération internationale.
Article 36 En tant qu'ordonnateur, le Directeur Général peut
déléguer, sous sa responsabilité tout ou partie de ses pouvoirs.
Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être confiée à
l'Agent Comptable.
Article 37 Le Directeur Général est obligatoirement évalué
chaque année par le Conseil d'Administration. Cette
évaluation est déterminante pour sa carrière de fonctionnaire
ou de contractuel.
Article 38 Le Directeur Général est responsable de sa
gestion devant le Conseil d'Administration.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du
Conseil d'Administration, lorsqu'il est constaté des
manquements graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce
dernier cas, des poursuites sont engagées à son encontre.
Article 39 Encourt également une sanction pénale, le
Directeur Général qui, de mauvaise foi, fait des biens ou du
crédit de l'Ecole, un usage qu'il s'est octroyé, contrairement à
l'intérêt de l'Ecole, à des fins personnelles, matérielles ou
morales, ou pour favoriser une autre personne morale dans
laquelle il est intéressé, directement ou indirectement.
Article 40 Les structures relevant de la Direction générale de
l'Ecole sont
le secrétariat général
les directions techniques
la direction de l'administration et des finances
la direction des ressources humaines
l'agence comptable
la personne responsable des marchés
le service management de la qualité
le contrôle interne.
Chapitre III- De la gestion financière et comptable
Article 41 :Les modalités particulières de gestion financière et
comptable de l'Ecole sont fixées conformément aux
dispositions du régime financier des EPE et aux règles de la
comptabilité publique.
TITRE IV DU PERSONNEL
Article 42 :Le personnel de l'Ecole Nationale des Régies
Financières comprend
les agents contractuels régis par les dispositions de la loi
n°033-2008/AN du 22 mai 2008, portant régime juridique
applicable aux emplois et aux agents des établissements
publics de l'Etat
les agents de l'Etat détachés auprès de l'Ecole
les personnels de l'assistance technique
les agents mis à la disposition de l'Ecole.
TITRE V DU CONTROLE DE GESTION
Article 43 :I1 est créé au sein de l'ENAREF, une structure de
contrôle interne chargée notamment
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d'interpréter les écarts et de faire prendre les mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
Article 44 L'ENAREF dispose d'un Directeur du contrôle
des Marchés publics et des Engagements financiers nommé
par décret pris en conseil des Ministres sur proposition du
Ministre chargé des finances.
Article 45 La gestion financière et comptable de l'ENAREF
est soumise au contrôle des corps de contrôle compétents de
l'Etat.
Article 46 La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l'Ecole.
TITRE VI DES INSTANCES PEDAGOGIQUES ET
DISCIPLINAIRES
Article 47 Les instances pédagogiques et disciplinaires sont
le Conseil Scientifique
le Conseil des enseignants
le Jury de délibération
les Cellules pédagogiques
le Conseil de discipline des élèves
le conseil de discipline des agents.
A l'occasion des sessions de ces instances, les membres
bénéficient d'indemnités de session conformément aux
dispositions prévues par le régime indemnitaire applicable aux
agents publics de l'Etat pour les membres des organes
consultatifs de la fonction publique.
Chapitre 1- Du Conseil Scientifique
Article 48 :Le Conseil Scientifique est un organe
d'orientation et de conseil qui veille sur la qualité scientifique
et professionnelle de la formation initiale et continue et de la
recherche. A ce titre, il émet son avis sur:
les programmes de formation initiale, de formation continue
et de recherche
les activités de recherche et les travaux des cellules
pédagogiques
                     
                    PAGE 13
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1777
la réalisation des objectifs fixés et toutes suggestions d'ordre
pédagogiques sur les conditions de recrutement, les
aménagements de programme et les modifications
d'orientation des formations dispensées
la pertinence du dispositif de formation
toute question qui lui sera soumise par le Président du
Conseil d'Administration. En outre, le Conseil Scientifique
peut faire des suggestions sur toute réforme qui lui parait utile.
Article 49 Le Conseil Scientifique est composé
de quatre (4) enseignants permanents de l'ENAREF
de quatre (A) représentants du ministère chargé des
finances
de deux (2) enseignants de rang magistral.
L'organisation et le fonctionnement du conseil scientifique
sont précisés par décision du Directeur Général.
Le Conseil scientifique peut faire appel à toute personne
ressource dont la compétence est jugée nécessaire.
Chapitre II- Du Conseil des Enseignants
Article 50 Le Conseil des Enseignants, présidé par le
Directeur Général de l'Ecole est composé
du Directeur chargé de la formation initiale.
du Directeur chargé de la formation continue et de la
recherche
des chefs de département
des enseignants permanents de l'Ecole
des représentants des enseignants vacataires
du chef de service de la scolarité.
Article 51 Le Conseil des Enseignants est chargé de
émettre des avis sur la politique définie en matière de
formation initiale, de formation continue et de recherche
appliquée
émettre un avis sur les méthodes d'évaluation des
enseignements.
Article 52 Le Conseil des enseignants se réunit au moins
deux (02) fois par an sur convocation de son Président, à
l'effet notamment d'examiner, au mois de septembre, le projet
de programmation annuelle des cours et d'évaluer, au mois de
juillet de l'année suivante, sa mise en œuvre. Le Conseil des
enseignants pourrait se réunir en session extraordinaire en cas
de besoin.
Chapitre III- Du Jury de délibération
Article 53 Le jury de délibération des résultats statue sur les
résultats scolaires et se prononce sur toute question relative à
la scolarité des élèves.
Article 54 Le jury de délibération présidé par le secrétaire
général se compose comme suit
le Chef du service de la scolarité
le Chef du service social
le Directeur de la formation initiale
les enseignants permanents
un surveillant par département
les représentants des enseignants vacataires
le Délégué général des élèves ou son représentant
un représentant des élèves de chaque classe
les correspondants ENAREF dans les directions générales et
centrales du ministère en charge des finances
Chapitre IV- Des Cellules pédagogiques
Article 55 Il est créé au sein de la Direction en charge de la
formation initiale des cellules pédagogiques dans chaque
département de l'Ecole. Les cellules pédagogiques ont pour
mission de
rédiger le contenu de plaquettes de cours et travaux dirigés
évaluer et actualiser les plaquettes de cours qui existent
traiter toute autre question qui lui sera soumise.
Article 56 :Les modalités de composition et de
fonctionnement des cellules pédagogiques sont précisées par
une décision du directeur général.
Chapitre V- Du Conseil de discipline des élèves
Article 57 Le conseil de discipline des élèves est une
instance ad' hoc en matière de procédures disciplinaires des
élèves. Il est constitué de six (06) membres répartis comme
suit
deux (02) membres désignés par le Directeur Général dont
un (1) représentant du service de la scolarité;
deux (02) représentants des enseignants désignés par le
Directeur en charge de la formation initiale
le délégué des élèves ou son représentant
le délégué de la classe de l'élève mis en cause ou son
représentant.
Article 58 Les règles de fonctionnement du conseil de
discipline sont définies par décision du Directeur Général
Article 59 Un règlement intérieur de l'Ecole, fixé par
décision du Directeur Général, définit les fautes et les
sanctions disciplinaires, ainsi que les modalités de leur mise
en œuvre.
TITRE VII DES CYCLES DE FORMATION ET DES
CONDITIONS D'ADMISSION
Chapitre I- Des Cycles de formation
Article 60 L'Ecole Nationale des Régies Financières
dispense des enseignements dans les filières de formation à
travers trois (03) cycles correspondant aux catégories A, B et
C de la fonction publique.
Les filières actuellement développées sont
filière Finances
filière Fiscalité
filière Comptabilité
filières Economie et développement
filière Aménagement du territoire et développement local»
filière «Statistiques».
                     
                    PAGE 14
                    1778
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
Article 61 Des filières supplémentaires de spécialisation des
cycles A, B et C pourront être créées par arrêté conjoint des
ministres chargés des finances et de la fonction publique sur
proposition du conseil d'Administration dans les conditions
prévues par les textes d'organisation des emplois spécifiques.
Dans ce cas, l'avis préalable du conseil scientifique est requis.
Chapitre II- Des conditions de recrutement
Article 62 Le recrutement à l'Ecole Nationale des Régies
Financières a lieu par concours direct et/ou professionnel,
organisés par le ministère chargé de la fonction publique,
conformément aux conditions prévues dans les textes
d'organisation spécifiques.
Article 63 Des stagiaires nationaux des collectivités
territoriales, des établissements publics, parapublics et privés
et des stagiaires non nationaux peuvent y être admis. Les
conditions de leur admission sont précisées par une décision
du directeur général de l'école.
TITRE VIII DU REGIME DES ETUDES ET DE LA
SCOLARITE
Chapitre I- De la durée des études
Article 64 :La durée de la scolarité à l'Ecole Nationale des
Régies Financières est de
trente (30) mois pour les élèves du cycle A toutefois, les
candidats recrutés sur la base de la maîtrise en droit ou en
science économiques ou tout autre diplôme reconnu
équivalent, sont admis en année de spécialisation de ce cycle.
Dans ce cas la durée de la formation est de dix-huit (18) mois
vingt et quatre (24) mois pour les élèves des cycles B et C
vingt et quatre (24) mois pour les adjoints techniques de la
statistique
douze (12) mois pour les agents techniques de la statistique.
Chapitre II- De l'organisation de la scolarité
Article 65 L'organisation de la scolarité est fixée chaque
année par décision du Directeur Général sur proposition du
Directeur en charge de la formation initiale.
Article 66 Au cours de l'année scolaire, il est procédé au
contrôle continu des connaissances portant sur toutes les
matières enseignées.
Article 67 La moyenne exigée pour passer en classe
supérieure et pour obtenir le diplôme de sortie est fixée à
12/20. Tout élève qui obtient une moyenne supérieure ou égale
à 07/20 et inférieure à 12/20 peut être autorisé à redoubler.
Tout élève qui obtient une moyenne inférieure à 07/20 est
exclu de l'établissement. Dans ce cas, l'exclusion est
prononcée par décision du Directeur Général.
Article 68 Par cycle, un seul redoublement est autorisé sauf
en cas d'année blanche accordée par le Directeur Général sur
proposition du jury de délibération des résultats.
En cas d'année blanche collective accordée par le Ministre
chargé des finances, le redoublement est accordé à la
promotion concernée.
Article 69 Les diplômes délivrés à l'issue des formations
sont
le diplôme du cycle A de l'Ecole Nationale des Régies
Financières
le diplôme du cycle B de l'Ecole Nationale des Régies
Financières
le diplôme du cycle C de l'Ecole Nationale des Régies
Financières
le diplôme d'Adjoint technique de la statistique
le diplôme d'agent technique de la statistique.
En outre, des certifications universitaires et des masters sont
délivrés en partenariat avec des universités et écoles de
formation.
Article 70 Les élèves de la filière statistique effectuent un
stage pratique dans l'administration au cours de l'année de
spécialisation.
Le stage fait l'objet d'une notation par le maitre de stage sur
la base d'une grille de notation conçue à cet effet. En outre, les
élèves des cycles B et C rédigent un rapport de stage noté par
un enseignant de l'ENAREF. La moyenne des deux (02) notes
affectée du coefficient deux (02) intervient dans le calcul de la
moyenne générale de sortie.
A l'issue de la l'année de spécialisation, les élèves du cycle A
reçoivent une formation complémentaire de six mois
comportant un stage pratique dans les administrations
économiques et financières.
Article 71 Au cours de leur stage pratique, les élèves du
cycle A sont astreints à la rédaction d'un mémoire de fin
d'études sur un thème en rapport avec les préoccupations de
l'administration économique et financière. Le mémoire est
soutenu publiquement devant un jury.
La note attribuée par le jury intervient dans le calcul de la
moyenne de sortie.
Une note de mémoire inférieure à 12/20 contraint le candidat
à reprendre les six (06) premiers mois de l'année scolaire
suivante.
Article 72 La durée du stage pratique des cycles A, B et C
est déterminée par arrêté du Directeur Général.
Pour les élèves non nationaux, ledit stage se déroule dans leurs
pays respectifs s'ils le désirent.
TITRE IX DU STATUT DES ELEVES
Article 73 :Les élèves issus du concours professionnel
conservent le bénéfice de leur solde pendant la durée de leur
scolarité. Ils bénéficient d'une indemnité de stage
conformément aux textes en vigueur.
Les élèves issus du concours direct de la fonction publique
perçoivent une allocation conformément aux textes en
vigueur.
TITRE X DE LA COMPTABILITE ET DU REGIME
FINANCIER
                     
                    PAGE 15
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1779
Article 74 La comptabilité de l'Ecole Nationale des Régies
Financières est tenue sous la responsabilité de l'Agent
Comptable dans les formes prescrites par l'instruction
comptable des établissements publics de l'Etat à caractère
administratif.
Article 75 Les opérations de recettes et de dépenses de
l'Ecole Nationale des Régies Financières sont exécutées
conformément à la réglementation en vigueur.
Article 76 Les recettes de l'Ecole Nationale des Régies
Financières comprennent
les subventions annuelles de l'Etat
les subventions de toutes autres personnes publique ou
privée
les produits de l'aliénation des biens
les revenus des biens, fonds et valeurs
les aides, dons et legs faits au profit de l'Ecole
les frais d'inscription des élèves
les frais de scolarité
les ressources d'exploitation et de prestations de services.
TITRE XI DU CONTROLE
Article 77 L'ENAREF est soumise au contrôle et à
l'inspection des différents corps de contrôle de l'Etat habilités
à cet effet, notamment
l'Autorité Supérieure du Contrôle d'Etat
l'Inspection Générale des Finances
la Direction Générale du Contrôle des Marchés Publics et des
Engagements Financiers
les corps de contrôle du ministère de l'économie et des
finances.
TITRE XII DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET
FINALES
Article 78 :Tout projet de modification des présents statuts
doit faire l'objet d'une approbation préalable du Conseil
d'Administration.
Article 79 Le règlement intérieur, adopté par le Conseil
d'Administration, détermine les conditions propres à assurer
l'exécution des statuts et les modalités de fonctionnement des
organes et instances.
MINISTERE DE LA JUSTICE,
DES DROITS HUMAINS
ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
DECRET N° 2015-1503/PRES-TRANS/PM/MJDHPC du
10 décembre 2015.
ARTICLE 1 Madame N'Diô Sophie BAMBARA/
OUATTARA, 130 213 G Magistrat, est nommée Directrice
générale des affaires juridiques et judiciaires.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressée.
DECRET N°2015-1529/PRES-TRANS/PM/MJDHPC du 18
décembre 2015 portant création de charge de notaire dans la
ville de Ouagadougou.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU l'ordonnance n°92-052 /PRES/PM/MJ du 21 octobre
1992 portant statut des notaires
VU le décret 93-148/PRES/PM/MJ du 19 mai 1993
portant application de l'ordonnance 92-52 du 21 octobre 1992
portant statut des notaires
VU le décret 93-363/PRES/PM/MJ du 16 novembre 1993
portant institution de charges de notaires
VU le décret n°2015-422/PRES-TRANS/PM/MJDHPC
du 09 avril 2015 portant organisation du Ministère de la
Justice, des Droits humains et de la Promotion Civique
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 17 novembre 2015
DECRETE
ARTICLE 1 Il est créé une (01) charge de notaire dans la
ville de Ouagadougou.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressée et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 18 décembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Joséphine OIIEDRAOGO
MINISTERE DES MINES
ET DE L'ENERGIE
DECRET N° 2015-1516/PRES-TRANS/PM/MME/MEF du
18 décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Oumarou KO AM A, Mie 24 525 G,
Commissaire principal de Police, est nommé membre
représentant l'Etat au titre du Ministère de la Sécurité à la
Brigade Nationale Anti-fraude de l'or (BNAF) pour un
premier mandat de trois (03) ans.
                     
                    PAGE 16
                    1780
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
ARTICLE 2 Le Ministre des Mines et de l'Energie et le
Ministre de l'Economie et des Finances sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret.
DECRET N° 2015-1517/PRES-TRANS/PM/MME/MEF du
18 décembre 2015 portant approbation des statuts particuliers
de l'Agence Nationale d'Encadrement des Exploitations
Minières Artisanales et Semi-mécanisées (ANEEMAS).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution;
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre;
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
VU le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général
des Etablissements Publics de l'Etat à caractère Administratif
(EPA)
VU le décret 2015-214/PRES-TRANS/PM/MME du 05
mars 2015 portant organisation du Ministère des Mines et de
l'Energie
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre des Mines et de l'Énergie;
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 25 novembre 2015
DECRETE
Article 1 Sont approuvés, les statuts particuliers de l'Agence
Nationale d'Encadrement des Exploitations Minières
Artisanales et Semi-mécanisées, en abrégé «ANEEMAS»,
dont le texte est joint en annexe.
Article 2: Le Ministre des Mines et de l'Énergie et le Ministre
de l'Economie et des Finances sont chargés, chacun en ce qui
le concerne, de l'exécution du présent décret qui sera publié
au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou le 18 décembre 2015
Michel KAFANDQ
Le Premier Ministre
Yacotiha Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie
et des finances
.Tean Gustave SANON
Le Ministre des Mines
et de l'Energie
Ronhakar RA
STATUTS PARTICULIERS DE L'AGENCE
NATIONALE D'ENCADREMENT
DES EXPLOITATIONS MINIERES ARTISANALES
ET SEMI-MECANISEES (ANEEMAS)
TITRE I: DES DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE 1 DE LA FORME
Article 1: L'Agence Nationale d'Encadrement des
Exploitations Minières Artisanales et Semi-mécanisées
(ANEEMAS) est un établissement public de l'Etat à caractère
économique (EPEC) régi par les textes en vigueur, notamment
la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles de
création des catégories des d'établissements publics et le
présent statut.
L'Agence Nationale d'Encadrement des Exploitations
Minières Artisanales et Semi-mécanisées est dotée de la
personnalité morale et de l'autonomie financière.
Le siège social est fixé à Ouagadougou au Burkina Faso. Il
peut être transféré en tout autre endroit du territoire national
par décret pris en Conseil des ministres.
Article 2: Dans tous les actes, factures, annonces,
publications et autres documents émanant de l'agence, la
dénomination sera précédée ou suivie immédiatement des
mots «Etablissement Public régi par la loi n°010-2013/AN du
30 avril 2013 portant règles de création des catégories des
d'établissements publics écrits lisiblement en toutes lettres,
dans l'énonciation de son décret de création.
CHAPITRE 2 DE L'OBJET ET DES MISSIONS
Article 3: L'Agence Nationale d'Encadrement des
Exploitations Minières Artisanales et Semi-Mécanisées
(ANEEMAS) a pour objet l'encadrement et la surveillance des
activités d'exploitations artisanale et semi-mécanisée de l'or
dans le but de
de contribuer à minimiser les impacts négatifs de
l'exploitation artisanale sur l'environnement
de contribuer à assurer une meilleure sécurité sur les sites
de contribuer à réduire la fraude dans la commercialisation
de l'or produit artisanalement
de contribuer à éradiquer le travail des enfants sur les sites
d'exploitation artisanale.
Dans ce cadre, F ANEEMAS est investie des principales
missions suivantes:
l'encadrement technique dans le domaine des exploitations
aurifères;
le suivi-contrôle des circuits de commercialisation de l'or;
la régulation de la commercialisation par l'achat sur tous les
sites;
le suivi administratif et réglementaire en vue de réduire la
part de l'informel et responsabiliser les orpailleurs
l'aménagement d'infrastructures
la surveillance environnementale
la restauration des sites dégradés.
                     
                    PAGE 17
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1781
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 4: L'ANEEMAS est placée sous la tutelle technique
du Ministère chargé des Mines et la tutelle financière du
Ministère chargé des Finances.
Article 5: Le Ministère chargé des Mines veille
essentiellement à ce que les activités de l'ANEEMAS
s'insèrent dans le cadre des objectifs du Gouvernement en
matière de promotion de l'exploitation artisanale de l'or.
Le Ministère chargé des finances veille essentiellement à ce
que la gestion financière s'insère dans le cadre de la politique
financière et qu'elle soit la plus saine et la plus efficiente
possible.
Article 6: Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le président
du conseil d'administration de l'EPEC est tenu d'adresser aux
ministres de tutelle
dans les trois (03) mois suivant le début de l'exercice, les
comptes prévisionnels de recettes et de dépenses, le
programme de financement des investissements, les
conditions d'émission des emprunts
dans les trois (03) mois suivant la clôture de l'exercice, les
comptes financiers, un rapport d'activités et un rapport annuel
sur les problèmes rencontrés dans le fonctionnement de
l'EPEC.
Article 7: Outre les documents visés à l'article précédent, le
président du Conseil d'administration est tenu de transmettre
à chaque ministre de tutelle pour observations, le compte
rendu ainsi que les délibérations adoptés dans un délai
maximum de vingt et un (21) jours après chaque session du
conseil d'administration.
La transmission du compte rendu n'exclut pas la production
d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par le conseil
d'administration et archivé au sein de l'établissement pour
toutes fins utiles.
Article 8: Les délibérations du conseil d'administration de
l'EPEC deviennent exécutoires soit par un avis de non
opposition des ministres de tutelle, soit par l'expiration d'un
délai de trente (30) jours à partir de la date de dépôt desdites
délibérations aux cabinets des ministres.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des emprunts
et au placement des disponibilités ne peuvent devenir
exécutoires qu'après approbation expresse du ministre en
charge des finances.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT DE L'ANEEMAS
Article 9: Les organes d'administration et de gestion de
l'ANEEMAS sont
le Conseil d'administration
la Direction générale.
CHAPITRE 1 DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
1 De la composition du conseil d'administration
Article 10: L'ANEEMAS est administrée par un Conseil
d'Administration composé de membres administrateurs et de
membres observateurs comme suit
Membres administrateurs:
deux (02) représentants du Ministère chargé des Mines;
un (01) représentant du Ministère chargé des Finances;
un (01) représentant du Ministère chargé de
l'Environnement;
un(01) représentant du Ministère chargé de la Sécurité;
un (01) représentant du Ministère chargé du Commerce;
un (01) représentant de l'Association des municipalités du
Burkina (AMB);
un (01) représentant du Ministère chargé de la Justice;
un (01) représentant du personnel de l'ANEEMAS.
Membres observateurs:
un (01) représentant de la Direction Générale du Trésor et de
la Comptabilité Publique chargé du suivi des Etablissements
de l'Etat;
un représentant du Service de suivi des entreprises publiques
du Ministère en charge du commerce;
le Directeur des finances et de la comptabilité;
l'auditeur interne;
la personne responsable des marchés;
le Directeur du Suivi de la réglementation, de l'achat et la
commercialisation;
le Directeur de l'encadrement technique
le Directeur du suivi de l'environnement, de la réhabilitation
et des relations avec les collectivités territoriales.
Les membres administrateurs sont nommés par décret pris en
Conseil des Ministres pour un mandat de trois (03) ans
renouvelable une seule fois sur proposition du Ministre chargé
des mines.
Article 11: Le Conseil d'Administration de l'ANEEMAS est
présidé par un Président nommé par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre de tutelle technique pour
un mandat de trois (03) ans renouvelable une seule fois.
2 Des attributions du conseil d'administration
Article 12: Le Conseil d'administration exerce une autorité et
un contrôle sur l'ensemble des organes de l'ANEEMAS pour
s'assurer de l'exécution de sa mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant
influencer la marche générale de l'établissement.
I! délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion de l'établissement. A ce titre:
il statue sur toutes questions qui lui sont soumises et assume
la responsabilité des décisions prises collégialement
il examine et approuve les budgets, les conditions d'émission
des emprunts et les comptes administratif et de gestion
il fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens
et services produits par l'établissement
                     
                    PAGE 18
                    1782
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
il autorise le directeur général à contracter tous emprunts
il autorise à donner ou à prendre à bail tous biens meubles et
immeubles
il fait toutes délégations et autorise tous transferts de
créances
il consent toutes subrogations avec ou sans garantie
il autorise le transfert ou l'aliénation de toutes rentes ou
valeurs
il autorise l'acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
il consent tous gages, nantissements, hypothèques ou autres
garanties
il fixe les émoluments du directeur général ou du secrétaire
général s'il y a lieu.
3 Des attributions du président du Conseil
d'administration
Article 13: Le président du conseil d'administration veille à la
régularité et à la moralité de la gestion de l'ANEEMAS. A ce
titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil
d'administration dans les normes réglementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cour des Comptes dans les délais, des
comptes administratif et de gestion de l'exercice écoulé
de la transmission des délibérations aux ministres de tutelle.
Article 14: Dans l'exercice de ses fonctions, le président du
Conseil d'administration s'adresse directement aux ministres
de tutelle.
Article 15: Le président du Conseil d'administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement, un séjour d'au plus
une semaine au sein de l'ANEEMAS.
Les frais de mission sont pris en charge par l'ANEEMAS,
conformément à la réglementation en vigueur.
Article 16: Le président du conseil d'administration est tenu
au terme de son séjour visé à l'article 11, d'adresser dans les
quinze (15) jours francs qui suivent, un rapport aux ministres
de tutelle.
Article 17: Ce rapport doit comporter, entre autres les
informations suivantes
1. Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de dépenses
la situation de trésorerie
2. Etat du patrimoine de l'établissement
3. Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement.
4. Difficultés rencontrées par l'établissement
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d'ordre technique.
5. Aperçu sur la gestion du personnel et éventuels conflits
sociaux.
6. Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives.
En cas de besoin, il peut être requis pour produire des rapports
circonstanciés sur la gestion de l'ANEEMAS.
Article 18: Le Président du peut inviter aux réunions du
Conseil d'administration toute personne physique ou morale
dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 19: Le Président du Conseil d'administration est
démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions ordinaires
de l'année, à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
4 Du fonctionnement du Conseil d'administration
Article 20: Le Conseil d'administration se réunit au moins
deux (02) fois par an en session ordinaire pour délibérer sur
les programmes et rapports d'activités et pour arrêter les
comptes de l'exercice clos et approuver le budget de
l'exercice à venir. 11 peut se réunir en session extraordinaire,
soit sur convocation de son président, soit à la demande du
tiers (1/3) de ses administrateurs chaque fois que l'intérêt de
l'établissement l'exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d'administration ne peut
valablement délibérer que si plus de la moitié des
administrateurs sont présents ou dûment représentés.
Article 21: Les convocations sont faites par écrit adressées à
tous les administrateurs. L'ordre du jour et les dossiers
correspondants sont mis à la disposition de chaque
administrateur, au moins quinze (15) jours francs avant la
réunion.
Il est tenu une feuille de présence émargée par les
administrateurs présents ou leurs représentants dûment
mandatés.
Article 22: Le Directeur Général de l'ANEEMAS et les
Directeurs cités à l'article 6 assistent au Conseil
d'Administration avec voix consultative.
Article 23: Le Président du Conseil d'Administration peut
inviter aux réunions du Conseil, toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 23: En cas d'empêchement temporaire du Président du
Conseil d'Administration, celui-ci désigne, parmi les autres
membres, un suppléant pour présider la réunion du conseil.
Article 24: Les délibérations du conseil d'administration sont
adoptées à la majorité absolue des voix.
En cas de partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.
Article 25: Les délibérations du conseil d'administration sont
constatées par des procès-verbaux transcrits sur un registre
spécial et signés par le président et le secrétaire de séance. Le
directeur général de l'ANEEMAS assure le secrétariat du
Conseil d'administration.
                     
                    PAGE 19
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1783
Article 26: Le conseil d'administration peut déléguer ses
pouvoirs sauf dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports d'activités
examen et adoption du projet de budget et des états
financiers
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier;
emprunts.
Article 27: Les membres du conseil d'administration
bénéficient d'une indemnité de fonction annuelle dont le
montant est fixé par Résolution à l'Assemblée Générale des
établissements publics de l'Etat.
Outre l'indemnité de fonction dont il bénéficie, le Président du
Conseil d'Administration a droit à une indemnité mensuelle
forfaitaire dont le montant est fixé par Résolution à
l'Assemblée Générale des établissements publics de l'Etat.
Article 27: La prise de participation sous quelque forme que
ce soit dans le capital de sociétés créées ou en création par le
conseil d'administration doit requérir une autorisation
préalable du Ministre en charge des finances.
Article 28: Les administrateurs sont responsables devant le
Conseil des Ministres. Ils peuvent être révoqués pour juste
motif notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du Conseil
d'Administration
non tenues des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'établissement ou contraires
aux intérêts de celui-ci.
Article 29 La révocation des administrateurs est prononcée
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition d'un
des Ministres de tutelle.
Article 30: Le conseil d'administration peut proposer aux
Ministres de tutelle la révocation du directeur général si celui-
ci est défaillant ou s'il a commis une faute lourde de gestion.
Article 31: Toute convention ou intérêt personnel d'un
membre du Conseil d'Administration susceptible de
provoquer un conflit d'intérêt avec l'Agence, doit être porté
par le concerné à la connaissance du Conseil
d'Administration.
Le Conseil d'Administration peut entendre le concerné et
délibère sur la question hors la présence de celui-ci,
conformément aux prescriptions statutaires et réglementaires
en la matière.
La violation des prescriptions prévues par le présent article,
sera passible de suspension ou d'exclusion du Conseil
d'Administration de l'ANEEMAS, sans préjudice de toute
poursuite judiciaire.
CHAPITRE 2 DE LA DIRECTION GENERALE DE
L'ANEEMAS
Article 32: L'ANEEMAS est dirigé par un Directeur Général
nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre de tutelle technique.
Article 33: Le Directeur général détient les pouvoirs les plus
étendus pour agir au nom du conseil d'administration de
l'ANEEMAS. A ce titre
il est ordonnateur principal du budget de l'établissement
il assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
technique, administrative et financière de l'ANEEMAS qu'il
représente dans les actes de la vie civile, notamment à l'égard
des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du conseil d'administration de
l'ANEEMAS et en exécute les décisions. Il prend à cet effet
toutes initiatives et décisions, dans la limite de ses attributions;
il signe les actes concernant l'ANEEMAS. Toutefois, il peut
donner à cet effet, toutes délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
il fixe dans le cadre des tarifs de cession des biens et services
produits par l'ANEEMAS, les conditions particulières à
consentir à chaque catégorie de clientèle notamment les
remises et abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément à
la réglementation en vigueur
il prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d'en rendre
compte au président du conseil d'administration de
l'ANEEMAS dans les plus brefs délais
il développe une politique managériale, notamment dans les
domaines de la gestion financière, de la gestion des ressources
humaines, de l'organisation des conditions de travail, des
investissements et des systèmes d'information et de
communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre de
la coopération internationale.
Article 34: En tant qu'ordonnateur, le directeur général peut
déléguer, sous sa responsabilité tout ou partie de ses pouvoirs.
Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être confiée au
directeur financier et comptable.
Article 35 Le directeur général est obligatoirement évalué
chaque année par le conseil d'administration de l'ANEEMAS.
Article 36 Le directeur général de l'établissement est
responsable de sa gestion devant le conseil d'administration
de l'ANEEMAS.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du conseil
d'administration, lorsqu'il est constaté des manquements
graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce dernier cas,
des poursuites sont engagées à son encontre.
Article 37: Encourt également une sanction pénale, le
directeur général qui, de mauvaise foi, fait des biens ou du
crédit de l'ANEEMAS, un usage qu'il s'est octroyé,
contrairement à l'intérêt de l'établissement, à des fins
personnelles, matérielles ou morales, ou pour favoriser une
autre personne morale dans laquelle il est intéressé,
directement ou indirectement.
                     
                    PAGE 20
                    1784
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
Article 38: Les structures relevant de la Direction générale de
l'ANEEMAS sont
la Direction des finances et de la comptabilité;
l'Auditeur interne;
le Directeur du Suivi de la réglementation, de l'achat et la
commercialisation;
le Directeur de l'encadrement technique
le Directeur du suivi de l'environnement, de la réhabilitation
et des relations avec les collectivités territoriales.
la Direction des ressources humaines.
la Personne responsable des marchés.
Lorsque les circonstances particulières l'exigent, d'autres
structures que celles ci-dessus citées, peuvent être créées.
Dans ce cas, les statuts particuliers de l'établissement feront
l'objet d'une relecture.
Le Directeur Financier et Comptable ainsi que l'auditeur
interne sont recrutés par appel à candidature.
L'auditeur Interne rend compte au Conseil d'Administration.
Article 36 Le directeur général nomme aux emplois les
agents de l'Agence, gère le personnel et assure la discipline
dans les conditions fixées par la réglementation en vigueur.
Article 37 L'organisation, les attributions et le
fonctionnement de la Direction générale sont précisés par
arrêté conjoint des Ministres de tutelle technique et financière.
CHAPITRE 3 DE LA GESTION FINANCIERE ET
COMPTABLE
Article 38: La gestion financière et comptable de l'Agence est
tenue conformément aux dispositions de l'Organisation pour
l'Harmonisation en Afrique du Droit des Affaires (OHADA).
Article 39: Sauf dérogation accordée par le Ministre chargé
des Finances, toutes les disponibilités de l'ANEEMAS sont
déposées chez un comptable direct du trésor.
Sauf décision contraire du Ministre chargé des Finances, les
fonds déposés au Trésor ne sont pas productifs d'intérêts.
TITRE IV DU CONTROLE DE GESTION
Article 40: L'Agence Nationale d'Encadrement des
Exploitations Minières Artisanales et Semi-mécanisées est
soumise au contrôle ou à l'inspection des différents corps de
contrôle de l'Etat habilités à cet effet, notamment
l'Autorité Supérieure de Contrôle d'Etat
l'Inspection Générale du Trésor;
les structures de contrôle du trésor public
l'Inspection Générale des Finances
l'Inspection technique du MME.
Article 41: L'Auditeur interne de l'Agence est chargé:
de comparer périodiquement les résultats avec les prévisions,
d'interpréter les écarts et de faire prendre les mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives et périodiquement, la caisse et les stocks.
Article 42: Les états financiers de l'Agence sont soumis à la
certification d'un Commissaire aux comptes nommés par le
Conseil d'Administration pour un mandat de trois (03)
exercices sociaux renouvelable une fois.
Le Commissaire aux comptes perçoit des honoraires dont le
montant est fixé par le Conseil d'Administration.
Article 43: L'ANEEMAS présente annuellement ses rapports
d'activités et comptes financiers à l'Assemblée Générale des
Sociétés d'Etat consacrée aux Etablissements Publics de l'Etat
TITRE V DU PERSONNEL
Article 44: Le personnel de F ANEEMAS comprend
les agents contractuels de l'Agence recrutés dans les
conditions prévues par la loi 033-2008/AN du 22 mai 2008
portant régime juridique applicable aux emplois et aux agents
des établissements publics de l'Etat;
les agents publics de l'Etat détachés ou mis à disposition de
l'établissement
les agents mis à la disposition de l'établissement dans le
cadre d une coopération.
Article 45: Nonobstant les dispositions de l'article 43 ci-
dessus, l'Agence peut s'attacher les services de toute autre
catégorie de personnel recrutée dans le cadre de conventions.
Article 46: Le règlement intérieur de l'Agence précisera
l'organisation interne du travail.
TITRE VI DISPOSITIONS FINALES
Article 47: L'ANEEMAS est tenue de notifier annuellement à
la Direction de la Dette publique, sa situation d'endettement.
Article 48: L'ANEEMAS est tenue de se conformer aux
dispositions du présent statut.
MINISTERE DE L'INDUSTRIE
DU COMMERCE ET DE L'ARTISANAT
DECRET N° 2015-1504/PRES-TRANS/PM/MICA du 10
décembre 2015.
ARTICLE 1 Madame Mariam TRAORE/OUEDRAOGO,
Mie 224 676 N, Attaché en études et analyses, est nommée
Administrateur représentant l'Etat au titre du ministère de
l'Industrie, du commerce et de l'artisanat au Conseil de
gestion de l'Agence de Financement et de Promotion des
Petites et Moyennes Entreprises (AFP-PME) en
remplacement de Monsieur Mambila BANCE pour le mandat
restant à courir.
ARTICLE 2: Le Ministre de l'Industrie du Commerce et de
l'Artisanat et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés chacun en ce qui le concerne de l'exécution du présent
décret.
                     
                    PAGE 21
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1785
DECRET N° 2015-1527/PRES-TRANS/PM/MICA/MEF du
18 décembre 2015.
ARTICLE 1 Madame Brigitte SAMMA/YAMEOGO, Mie
34 831 R, Inspecteur des impôts est nommé Administrateur
représentant l'Etat au titre du Ministère de l'Economie et des
Finances, au Conseil d'administration de la Filature du Sahel-
SA (FILSAH-SA), pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution
présent décret.
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES,
DU DESENCLAVEMENT ET DES TRANSPORTS
DECRET N° 2015-1502/PRES-TRANS/PMMIDT du 10
décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Aimé Evariste OUEDRAOGO, Mie
28 369 C, Technicien supérieur de la météorologie, est nommé
Directeur de la climatologie et du réseau à la Direction
générale de la météorologie.
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures, du
Désenclavement et des Transports est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1510/PRES-TRANS/PM/MIDT du 18
décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Ervé Sébastien ILBOUDO, Mie 96,
Economiste en transport, est nommé Directeur général du
Conseil Burkinabé des Chargeurs (CBC).
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures, du
Désenclavement et des Transports est chargé de l'exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de prise
de service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1515/PRES-TRANS/PM/MIDT/MEF du
18 décembre 2015.
ARTICLE 1 Madame Donbeyitwor Jeanne Marie Raïssa
YAMEOGO/DABIRE. Mie 96 931 G, Inspecteur du Trésor
est nommée Administrateur représentant l'Etat au titre du
Ministère de l'Economie et des Finances au Conseil
d'administration de la Société de Gestion du Patrimoine
Ferroviaire du Burkina (SOPAFER-B), pour un premier
mandat de trois (3) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures, du
Désenclavement et des Transports et le Ministre de
l'Economie et des Finances sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret.
MINISTERE DE LA SANTE
DECRET N° 2015-1511/PRES-TRANS/PM/MS/MEF du 10
décembre 2015.
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées Administrateurs au conseil d'administration du
Centre Muraz pour un premier mandat de trois (3) ans.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère de la santé
Monsieur Zièmlé Clément MEDA, Mie 80 507 H, Médecin de
Santé publique.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE CONSEIL
SCIENTIFIQUE INTERNATIONAL
Monsieur Samdpawindé Macaire OUEDRAOGO, Mie 94 470
B, Médecin hospitalo-universitaire.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Santé et le Ministre de
l'Economie et des Finances sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret.
MINISTERE DE L'HABITAT
ET DE L'URBANISME
DECRET N° 2015-1523/PRES-TRANS/PMMHU du 18
décembre 2015.
ARTICLE 1 Madame Caroline Jeanne Françoise
TIENDREBEOGO/NAMOANO, Mie 51 925 M, Géographe,
est nommée Directrice de l'aménagement et de l'urbanisme
opérationnel.
ARTICLE 2 Monsieur Tenwendé Dieudonné COMPAORE,
Mie 76 048 B, professeur certifié des lycées et collèges, est
nommé Directeur des statistiques et de la gestion urbaine.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'Habitat et de l'Urbanisme est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés.
MINISTERE DE L'EDUCATION
NATIONALE ET DE L'ALPHABETISATION
DECRET N° 2015-1501/PRES-TRANS/PM/MENA du 10
décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Bassiè BAZIE, Mie 45 209 K,
Inspecteur de l'enseignement du premier degré, est nommé
Directeur général de l'Ecole Nationale des Enseignants du
Primaire (ENEP) de Ouahigouya.
                     
                    PAGE 22
                    1786
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
ARTICLE 2 Monsieur Alphonse NAGNON, Mie 25 063 H,
Inspecteur de l'enseignement du premier degré, est nommé
Directeur général de l'Ecole Nationale des Enseignants du
Primaire (ENEP) de Dori.
ARTICLE 3 Monsieur Oumarou OUARME, Mie 13 706 A,
Inspecteur de l'enseignement du premier degré, est nommé
Directeur général de l'Ecole Nationale des Enseignants du
Primaire (ENEP) de Bobo Dioulasso.
ARTICLE 4 Monsieur Robert SIMPORE, Mie 25 090 N,
Inspecteur de l'enseignement du premier degré, est nommé
Directeur général de l'Ecole Nationale des Enseignants du
Primaire (ENEP) de Loumbila.
ARTICLE 5 Le Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service des
intéressés.
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRAVAIL ET DE LA SECURITE SOCIALE
DECRET N° 2015-1512/PRES-TRANS/PM/MFPTSS/MEF
du 18 décembre 2015.
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées Administrateurs au Conseil d'administration de la
Caisse autonome de retraite des fonctionnaires (CARFO) pour
un premier mandat de trois (03) ans
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère de la Fonction Publique, du Travail
et de la Sécurité Sociale
Monsieur Yamba Hermann KABORE, Mie 59 692 T,
Conseiller en gestion des ressources humaines
Madame Sarata Ousmane NIKIEMA/DIALLO, Mie 91 860
D, Inspecteur du travail.
Au titre du Ministère de l'Economie et des Finances
Monsieur Seydou BARRO, Mie 43 129 A, Inspecteur du
Trésor.
Au titre du Ministère de l'Action Sociale et de la Solidarité
Nationale
Madame Jacqueline KABORE/OUEDRAOGO, Mie 51 989
N, Administrateur des affaires sociales.
Au titre du Ministère de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation
Monsieur Lokré Paul ZOUGMORE, Mie 217 047 S,
Conseiller en aestion des ressources humaines.
Au titre du Ministère de la Santé
Monsieur Antoine SOMDA, Mie 25 551 W, Médecin
spécialiste de Santé publique.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LES
ORGANISATIONS PROFESSIONNELLES DES
TRAVAILLEURS
Monsieur Kelguebsom Biaise SONDO, Médecin de Santé
publique, CGT-B
Monsieur Ninda Mahamoudou ZABDA, Mie 22 50 921 L,
Secrétaire administratif, CNTB
Madame Marguerite BAMA/ROUAMBA, Mie 000 0029 A,
Juriste, CSB
Monsieur Wendgoundi Germain ZONGO, FO/UNSL;
Monsieur Rodolphe BASSOLE, Spécialiste en finance et
gestion, USTB
Monsieur François Xavier OUEDRAOGO, Sociologue,
USTB.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE
PERSONNEL DE LA CARFO
Monsieur Ag Azida AHMOUDOU, Mie 40 204 C, Ingénieur
de travaux informatiques.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Sécurité Sociale et le Ministre de l'Economie
et des Finances sont chargés chacun en ce qui le concerne de
l'exécution du présent décret.
DECRET N° 2015-1513/PRES-TRANS/PM/MFPTSS/MEF
du 18 décembre 2015.
ARTICLE 1 Le mandat d'Administrateurs au Conseil
d'administration de la Caisse Autonome de Retraite des
Fonctionnaires (CARFO) des personnes dont les noms
suivent, est renouvelé pour une dernière période de trois ans
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère de la Justice des Droits Humains et
de la Promotion Civique
Madame R. Clémence ILBOUDO/SAWADOGO, Mie 25 700,
Magistrat.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES
ORGANISATIONS LES PROFESSIONNELLES DES
TRAVAILLEURS
Monsieur Larba OUEDRAOGO. Agent comptable à la
retraite. ONSL.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Sécurité Sociale et le Ministre de l'Economie
et des Finances sont chargés chacun en ce qui le concerne de
l'exécution du présent décret.
                     
                    PAGE 23
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1787
DECRET N° 2015-1514/PRES-TRANS/PM/MEPTSS/MEF
du 18 décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Rodolphe BASSOLE, Spécialiste en
finance et gestion est nommé Président du Conseil
d'administration de la Caisse Autonome de Retraite des
Fonctionnaires (CARFO) pour un premier mandat de trois
(03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Sécurité Sociale et le Ministre de l'Economie
et des Finances sont chargés chacun en ce qui le concerne de
l'exécution du présent décret.
MINISTERE DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
DECRET N° 2015-1500/PRES-TRANS/PM/MRSI du 10
décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Zézouma SANON, Mie 258 252 Y,
Ingénieur de recherche, est nommé Directeur de la
communication, de la coopération scientifique et technique et
des relations publiques à l'Agence nationale de biosécurité.
ARTICLE 2 Madame Mounyratou RABO, Mie 249 893 S,
Ingénieur de recherche en biologie, est nommée Directrice de
la réglementation, de l'inspection et du contentieux à l'Agence
nationale de biosécurité.
ARTICLE 3 Monsieur Oumar TRAORE, Mie 218 594 N,
Directeur de recherche, est nommé Directeur du Laboratoire
national de biosécurité à l'Agence nationale de biosécurité.
ARTICLE 4 Monsieur Massouroudini AKOUDJIN, Mie
258 251 S, Ingénieur de développement rural, est nommé
Directeur de l'évaluation et du contrôle à l'Agence nationale
de biosécurité.
ARTICLE 5 Le Ministre de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service des
intéressés.
DECRET N° 2015-1505/PRES-TRANS/PM/MRSI/MEF du
10 décembre 2015.
AR i 1CLE 1 Monsieur Badiori OUATTARA. Mie 22 622 G,
Maître de recherches en agro pédologie est nommé Président
du Conseil d'administration de l'Agence Nationale de
Biosécurité (ANB) pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
DECRET N° 2015-1522/PRES-TRANS/PM/MRSI/MEF du
18 décembre 2015.
Article 1 Monsieur Olio Ghislain SIB, Mie 58 457 C,
Inspecteur du trésor est nommé Président du Conseil
d'administration du Fonds National de la Recherche et de
l'Innovation pour le développement (FONRID) pour un
premier mandat de trois (03) ans.
Article 2 Le Ministre de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret
DECRET N° 2015-1524/PRES-TRANS/PM/MRSI du 18
décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Kouliga BIRBA, Mie 116 996 K,
Conseiller en gestion des ressources humaines, est nommé
Secrétaire général de l'Agence nationale de biosécurité.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressé.
DECRET N° 2015-1525/PRES-TRANS/PM/MRSI du 18
décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Lazar KALMOGO, Mie 45 109 B,
Attaché d'intendance scolaire et universitaire, est nommé
Directeur de l'administration et des finances de l'Agence
nationale de biosécurité.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressé.
MINISTERE DU DEVELOPPEMENT
DE L'ECONOMIE NUMERIQUE
ET DES POSTES
DECRET N° 2015-1509/PRES-TRANS/PM/MDENP du du
18 décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Yembila Ambroise OUEDRAOGO,
Mie SONAPOST 15 25, Administrateur des postes, est
nommé Directeur général de la Société Nationale des Postes
(SONAPOST).
ARTICLE 2 Le Ministre du Développement de l'Economie
Numérique et des Postes est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
                     
                    PAGE 24
                    1788
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
DECRET N° 2015-1528/PRES-TRANS/PM/MDENP/MEF
du 18 décembre 2015.
ARTICLE 1 Madame Aïssétou ZEBRET, Mie 32 490 R,
Conseiller en sciences et techniques de l'information et de la
communication, est nommé Administrateur représentant l'Etat
au titre du Premier Ministère au Conseil d'administration de la
Société nationale des postes (SONAPOST) pour un premier
mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre du Développement de l'Economie
Numérique et des des Postes et le Ministre de l'Economie et
des Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret.
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
DECRET N°2015-1506/PRES-TRANS/PM/MASSN/MEF
du 18 décembre 2015 portant adoption du Programme
national d'éducation parentale sur le développement intégré
de la petite enfance au Burkina Faso 2016-2020.
LE PRESIDENTDE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n° 010/98/AN du 21 avril 1998 portant
modalités d'intervention de l'Etat et répartition des
compétences entre l'Etat et les autres acteurs du
développement
VU la loi n° 013-2007/AN du 30 juillet 2007 portant loi
d'orientation de l'éducation
VU le décret n° 2007-789/PRES/PM/MASSN/
MEF/MATD du 28 novembre 2007 portant organisation de
l'éducation de la petite enfance
VU le décret n°2013-973/PRES/PM/MASSN du 30
octobre 2013 portant organisation du Ministère de l'Action
Sociale et de la Solidarité Nationale
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de l'Action Sociale et de la
Solidarité Nationale
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 08 octobre 2015
DECRE T E
Article 1 Est adopté le Programme national d'éducation
parentale axée sur le développement intégré de la petite
enfance au Burkina Faso 2016-2020 dont le texte est joint en
annexe.
Article 2 Le Ministre de l'Action Sociale et de la Solidarité
Nationale et le Ministre de l'économie et des finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 18 décembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Jean Gustave SANON
Le Ministre de l'Action Sociale
et de la Solidarité Nationale
Nicole Angéline ZAN/YELEMOU
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
DECRET N°2015-1526/PRES-TRANS/PM/MATD/MEF du
le 18 décembre 2015 portant création, composition,
attributions et fonctionnement d'un cadre de concertation des
acteurs étatiques du processus électoral.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TR ANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°014-2001 /AN du 03 juillet 2001 portant
Code électoral, ensemble ses modificatifs
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2015-1066/PRES-TRANS/PM/MATD du
01 octobre 2015 portant organisation du Ministère de
l'Administration Territoriale et de la Décentralisation
                     
                    PAGE 25
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1789
Sur rapport du Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 08 juillet 2015
DECRETE
CHAPITRE 1 CREATION
Article 1 Il est créé un cadre de concertation des acteurs
étatiques du processus électoral au Burkina Faso.
Article 2 La composition, les attributions et le
fonctionnement du cadre de concertation des acteurs étatiques
du processus électoral sont régis par les dispositions du
présent décret.
CHAPITRE 2 COMPOSITION
Article 3 Le cadre de concertation est composé ainsi qu'il
suit
Président Le Ministre en charge de l'administration
territoriale ou son représentant.
Vice-président Le Vice- Président de la Commission
électorale nationale indépendante ou son représentant.
Rapporteurs
un représentant du Ministère en charge de l'administration
territoriale
un représentant de la Commission électorale nationale
indépendante.
Membres
un représentant du Premier Ministère
un représentant du Ministère de la Défense Nationale et des
Anciens Combattants
deux représentants du Ministère de l'Administration
Territoriale, de la Décentralisation et de la Sécurité
un représentant des forces de sécurité
un représentant du Ministère de l'Economie et des Finances
un représentant du Ministère de la Justice
un représentant du Ministère des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale
un représentant du Ministère de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation
un représentant du Ministère des Enseignements Secondaire
et Supérieur
un représentant du Ministère du Développement de
l'Economie Numérique et des Postes
deux représentants de la Commission Electorale Nationale
Indépendante
un représentant du Ministère de la Défense
un représentant du Conseil Supérieur de la Communication.
Observateurs Trois (03) représentants des Partenaires
techniques et financiers du processus électoral.
Article 4 Les membres du cadre de concertation sont
nommés par arrêté du 'Ministre en charge de l'administration
du territoire sur proposition de leurs structures respectives.
Article 5 Le cadre de concertation peut faire appel à toute
personne dont les compétences peuvent lui permettre
d'accomplir ses missions.
CHAPITRE 3 ATTRIBUTIONS
Article 6 Le cadre de concertation est un espace de dialogue,
d'échange d'informations et de suivi entre les acteurs
étatiques du processus électoral.
Il a pour objectif de promouvoir et de renforcer la
collaboration entre les institutions étatiques impliquées dans la
conduite du processus électoral.
Il vise spécifiquement à
renforcer la concertation entre ces acteurs;
améliorer la communication entre les acteurs concernés.
Article 7_1 Le cadre de concertation a pour attributions
définir les bases d'une bonne collaboration entre les
différents acteurs intervenant dans le processus électoral
établir une feuille de route unique pour les différents acteurs
pour la conduite du processus électoral suivant le
chronogramme de la CENI
recenser les différentes activités prévues pour être exécutées
par chaque acteur étatique
coordonner l'exécution des différentes activités inscrites
dans la feuille de route unique des différents acteurs afin
d'éviter les doublons
aplanir les difficultés rencontrées par les acteurs étatiques
renforcer les capacités des acteurs étatiques impliqués dans
l'organisation des élections
formuler des recommandations visant à améliorer le
processus électoral
harmoniser les interventions desdits acteurs
contribuer à la mobilisation des ressources nécessaires au
financement des opérations électorales
assurer le suivi et l'évaluation des processus électoraux.
CHAPITRE 4 FONCTIONNEMENT
Article 8 En période électorale, le cadre de concertation se
tient en session ordinaire une fois par mois sur convocation de
son Président.
Il se tient chaque fois que de besoin en session extraordinaire
à la demande de l'une des institutions membre du cadre.
Article 9 Hors période électorale, le cadre de concertation
se tient une fois tous les six mois sur convocation de son
Président.
Article 10 La convocation des membres est faite par écrit au
moins sept (7) jours avant la tenue de la session ordinaire.
La convocation indique l'ordre du jour, la date, le lieu et
l'heure de la réunion. Tout document lié à l'ordre du jour doit
être annexé à la lettre de convocation.
                     
                    PAGE 26
                    1790
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
Les sessions extraordinaires sont convoquées sans délai.
Article 11 La durée des sessions est d'au plus trois (03)
jours pour les sessions ordinaires et d'une journée pour les
sessions extraordinaires.
Article 12 Pour chaque session, il est établi un compte-
rendu dûment signé par le président et les rapporteurs. Le
compte-rendu de la session est mis à la disposition des
membres et de toute personne intéressée par les conclusions.
Article 13 Les activités et les conclusions des travaux du
cadre de concertation ne doivent pas être de nature à remettre
en cause l'indépendance des différentes institutions membres.
CHAPITRE 5 FINANCEMENT
Article 14 Les sources de financement du cadre de
concertation sont:
le budget de l'Etat
les contributions des partenaires techniques et financiers.
CHAPITRE 6 DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
Article 15 La fonction de membre du cadre de concertation
est gratuite. Toutefois, les frais liés à la tenue des sessions sont
pris en charge par le cadre de concertation conformément à la
réglementation en vigueur.
Article 16 Le Ministre de l'Administration Territoriale et de
la Décentralisation et le Ministre de l'Economie et des
Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au journal officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 18 décembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie et des Finances
Jean Gustave SANON
Le Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Youssouf OUATTARA
Arrêté n°2015-048/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13
novembre 2015
VU la Constitution
VU la charte de la transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014, portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2014-004/PRES-TRANS du 23
novembre 2014, portant composition du Gouvernement
VU le Décret n°2015-1066 PRES-TRANS/PM/MATD
du lei octobre 2015, portant organisation du Ministère de
l'Administration territoriale et de la Décentralisation
VU la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant
liberté d'association au Burkina Faso
VU l'arrêté n°2014-000017/MATS/SG/DGLP/DOSOC
du 18 mars 2014 portant autorisation d'exercer au Burkina
Faso de l'association dénommée GENTE D'AFRICA
VU la demande en date du 15 juin 2015 formulée par
Monsieur CARDONE Rosario Marcello, Vice-président de
l'association
VU le rapport de l'enquête de moralité
ARRETE
Article 1 L'Association dénommée GENTE D'AFRICA
dont le siège est établi à Viale B. boulevard GB Bardanzellu n.
67- 00155 Rome (Italie) et autorisée à exercer ses activités au
Burkina Faso sous l'arrêté n°2014-
000017/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 18 mars 2014 est
désormais représentée au Burkina Faso par Monsieur SORE
Souleymane, titulaire du CNIB n° B0268742 du 15 mai 2006,
Tél. +226 71 71 01 66/76 61 49 71
Article 2 L'Association poursuit toujours les mêmes
objectifs à savoir soutenir, organiser et promouvoir des
initiatives humanitaires et de bienfaisance dans le domaine de
la santé, l'éducation, l'agriculture, les micro-crédits et de
l'eau potable (puits et forages)
Article 3 Le présent arrêté prend effet pour compter de sa
date de signature
Arrêté n° 2015-051/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26
novembre 2015
VU la Constitution
VU la charte de la transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014, portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2014-004/PRES-TRANS du 23
novembre 2014, portant composition du Gouvernement
VU le Décret n°2015-1066 PRES-TRANS/PM/MATD
du Ie1 octobre 2015, portant organisation du Ministère de
l'Administration territoriale et de la Décentralisation
VU la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant
liberté d'association au Burkina Faso
VU l'arrêté n°2000-16/MATD/SG/DGAT/DLPAP du 29
janvier 2001 portant autorisation d'exercer au Burkina Faso
de l'association dénommée Fédération internationale des
Ouvriers du Transport
                     
                    PAGE 27
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1791
VU la demande en date du 22 octobre 2015, formulée
par Monsieur SOW Bayla, représentant de l'association en
Afrique Francophone
ARRETE
Article 1 L'Association dénommée Fédération Internationale
des Ouvriers du Transport dont le siège est établi au 49-60
Barough Road London SE1 IDS Great Britain (Angleterre) et
autorisée à exercer ses activités au Burkina Faso sous l'arrêté
n°2000- 16/MATD/SG/DGAT/DLPAP du 29 janvier 2001 est
désormais représentée au Burkina Faso par Monsieur SOW
Bayla. titutaire du passeport sénégalais n° PD001DK0! du 10
janvier 2012, Tél. +226 25 37 56 10
Article 2 L'Association poursuit toujours les mêmes
objectifs
promouvoir dans le monde le respect des droits syndicaux et
humains
promouvoir une paix fondée sur la justice sociale et le
progrès économique
aider les organisations affiliés à défendre les intérêts de leurs
membres
mettre à la disposition de ses affiliés des services en matière
de recherche et d'information
apporter une aide globale aux travailleurs du transport en
difficulté
Article 3 Le présent arrêté prend effet pour compter de sa
date de signature
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
004/MATD/RNRD/PYTG/HC-OHG/SG du 01 février
2016. Le Haut-Commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Tilg-Yiré
Siège est à Ouahigouya dans la province du Yatenga
Les objectifs de l'Association dénommée Association Tilg-
Yiré sont
promouvoir l'unité, la solidarité et la fraternité entre les
différentes couches sociales
lutter contre l'insalubrité dans la province
promouvoir l'hygiène et l'assainissement
sensibiliser la population sur les bienfaits de l'hygiène
promouvoir des activités génératrices de revenu et des
formations pour ses membres
organiser des journées de reboisement
Le bureau issu de l'assemblée générale ordinaire tenue le 27
septembre 2015 se compose comme suit
Président RAMDE Oumarou Tél. 70 24 00 58
Secrétaire générale ZONGO/OUEDRAOGO W. Dina,
Tél. 78 52 50 13
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Adjara,
Tél. 66 71 10 80
Trésorière générale SANKARA/TIENO Fatimata,
Tél. 75 08 52 79
Trésorière adjointe OUEDRAOGO Marie, Tél. 72 38 47 29
Chargée de la communication RAMDE/BASSOLE Estelle
Marie Ariette, Tél. 78 18 60 62
Chargée de la mobilisation ZOROME Amsétou,
Tél. 68 43 76 96
Chargée du genre SAWADOGO Maïmouna, Tél. 66 09 29 01
Chargée de la jeunesse SAWADOGO Barkissa, S/C
Tél. 70 24 00 58
Récépissé de déclaration d'association n° 2011-
028/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 février 2011. Ut
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
T) omination Association Solidarité et Entraide, en
abrégé ASE
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
t "ectifs L'Association Solidarité et Entraide a pour objectif
de
apporter un soutien moral, matériel financier aux enfants
défavorisés et aux veuves
lutter contre la stigmatisation des PVVIH (personnes vivant
avec le VIH)
lutter contre la marginalisation des PVVIH (personnes vivant
avec le VIH)
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Solidarité et Entraide est la suivante
Présidente TANKOANO Mariama.Tél. 71 85 06 56
Vice-présidente NEBIE Ange, Tél. 70 01 60 16
Secrétaire générale NOULA Marcelline, Tél. 78 08 97 30
Secrétaire générale adjointe ZONGO Aline, Tél. 78 76 31 16
Trésorière générale DEMBELE Denise, Tél. 71 23 48 42
Trésorier général adjoint TRAORE Moumouni,
Tél. 70 28 67 41
Conseiller NEBIE Franck, Tél. 70 99 30 01
                     
                    PAGE 28
                    1792
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
003/MATDSIIRPCL/PGNZ/HCICAB du 27 janvier 2016.
Le Haut-Commissaire de la province du Ganzourgou, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour la Promotion de
l'Information à Zorgho
Siège Zorgho, province du Ganzourgou
Objectifs L'Association pour la Promotion de l'Information
à Zorgho a pour objectifs de
réduire «l'analphabétisme informatique» par la formation
des élèves à l'utilisation de l'outil informatique
promouvoir l'initiation de l'apprentissage en informatique
dans les lycées et collèges de la commune de Zorgho
collaborer avec la commission de l'information et des
libertés (CIL) pour sensibiliser les populations sur la
protection des droits des personnes en matière de traitement de
données à caractère personnel
promouvoir l'esprit de solidarité entre ses membres
développer et promouvoir des initiatives de développement
socio-économique et culturel à travers l'informatique
de mener entre autre des activités d'éducation, de
sensibilisation et de promotion d'éveil de conscience des
populations sur les valeurs fondamentales et l'outil
informatique
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Président OUEDRAOGO Ali, Tél. 78 12 82 48
Vice-président KABORE Pengwendé Abraham,
Tél. 71 78 40 63
Secrétaire général KABORE Aimé, Tél. 71 61 66 38
Secrétaire général adjoint: KABORE Romain, Tél.71 25 88 27
Trésorière générale KABORE Carine Marina
Rayangnéwendé, Tél. 73 15 31 83
Trésorier général adjoint KABORE Pengwendé Moïse,
Tél. 70 60 45 28
Secrétaire chargé à l'information et à l'organisation
KABORE Eric, Tél. 71 06 45 13
Secrétaire adjointe chargée à l'information et à l'organisation
KABORE Sandrine, Tél. 60 61 49 99
Membres d'honneurs
Honorable député BÂ Saïdou. Tél. 71 50 52 42
KABORE Joseph Martin, Tél. 70 43 14 06
KABORE Dominique, Tél. 70 20 00 05
Conseillers
OUEDRAOGO W. Kader, Tél. 70 39 75 49
BANDE/ILBOUDO Celine, Tél. 78 12 50 98
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
006/MATDSI/RNRD/PYTG/HC-OHG/SG du 04 février
2016. Le Haut-Commissaire de la province du Yatenga,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Solidarité et Développement
des Communes de Thiou et de Kaïn (ASD-CTK)
Siège Thiou, dans la province du Yatenga
Les objectifs de l'Association dénommée Association
Solidarité et Développement des Communes de Thiou et de
Kaïn (ASD-CTK) sont
promouvoir la solidarité et la coexistence pacifique entre ses
membres
participer à la lutte contre la pauvreté
contribuer à l'organisation et au renforcement des capacités
des acteurs économiques
participer aux actions de sensibilisation, de protection et de
restauration de l'environnement
promouvoir l'accès des populations aux services sociaux de
base
promouvoir des activités d'ordre éducatif, culturel et sportif
promouvoir des actions en matière d'adaptation et
d'atténuation des effets liés aux changements climatiques
œuvrer solidairement au développement économique et
social des deux communes
rechercher des financements pour la réalisation des projets
d'intérêt général
Le bureau issu de l'assemblée générale ordinaire tenue le 26
juillet 2015 se compose comme suit
Président SAWADOGO Somdouda, Tél. 70 26 71 83
1er Vice-président GADIAGA Malik, Tél. 70 54 43 99
2ème vice-président GADIAGA Assane, Tél. 70 21 75 25
3ème vice-président SAVADOGO Moussa, Tél. 71 27 11 07
Secrétaire général ZONO Loukoumana, Tél. 70 28 83 28
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Mamoudou, Tél.
70 30 77 11/78 58 43 08
Trésorière générale GADIAGA Binta, Tél. 70 28 91 46/
79 19 19 34
Trésorier général adjoint: DIALLO Ghassimi, Tél. 70 14 93 48/
78 82 37 46
Secrétaire à l'information à l'organisation BELEM Idrissa,
Tél. 70 50 55 33
Secrétaire adjoint à l'information à l'organisation DIALLO
Abdoulaye, Tél. 70 35 56 39/78 05 52 03
Secrétaire à la jeunesse et aux activités culturelles et
sportives DIALLO Hassane, Tél. 70 23 24 34
Secrétaire adjoint à la jeunesse et aux activités culturelles et
sportives SAVADOGO Mahamadi, Tél. 71 05 53 96
Secrétaire aux affaires féminines YARBANGA Azara,
Tél. 75 78 03 72
Secrétaire adjointe aux affaires féminines
KABORE/BELEM Aguiratou, Tél. 71 71 55 54
Secrétaire chargé des affaires sociales DIALLO Hamidou,
Tél. 76 66 57 01
Secrétaire adjoint chargé des affaires sociales OUARME
Pierre, Tél. 70 40 48 40*"
Secrétaire chargé du développement durable ZALLE
Daouda, Tél. 70 20 47 12
Secrétaire adjoint chargé du développement durable ZONO
Tidiani.Tél. 70 31 34 41
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1279/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992. portant liberté
d'association.
                     
                    PAGE 29
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1793
Dénomination Mouvement Panafricain pour une Culture
de la Paix-Burkina Faso, en abrégé MPCP-BF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Mouvement Panafricain pour une
Culture de la Paix-Burkina Faso a pour objectifs
promouvoir la culture de la paix
promouvoir le maintien de la paix
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Mouvement Panafricain pour une Culture de la Paix-Burkina
Faso est la suivante
Coordonnateur CONGO Ablassé, Tél. 78 12 14 14
Chargé de la mobilisation OUEDAOGO Hamidou,
Tél. 78 12 14 14
Chargée de plaidoyer: MADRE W. O. Salimata,Tél. 78 71 44 80
Chargée des ressources SOME Leaticia, Tél. 78 12 14 14
Chargé de la communication: KABORE Idrissa,Tél. 71 40 11 64
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
029IMATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Elites Intègres Pour
l'Emergence du Faso, en abrégé AEIEF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Elites Intègres Pour
l'Emergence du Faso, a pour objectifs
soutenir la formation et promouvoir l'activité de recherche
des étudiants et chercheurs en tous domaines (médecine,
agriculture, élevage, technologies industrielles, de
l'information et de la communication, etc.) à travers la
création de bureaux, ateliers et centres d'études en vue
d'obtenir des résultats répondant aux réalités du contexte
national
contribuer à consolider la paix sociale et renforcer les liens
de solidarité entre les burkinabé à travers des actions de
médiation
contribuer à la lutte contre la fraude, la corruption et
l'insécurité sur le plan social
former des jeunes burkinabé pour le leadership des pays
africains
œuvrer au développement de l'enseignement et de la
formation
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Elites Intègres Pour l'Emergence du Faso est la suivante
Président NAGALO Roch D. Tél. 70 28 59 15
Secrétaire général SAWADOGO Mathieu, Tél. 74 20 20 51
Secrétaire général adjoint BILGO A. Razak, Tél. 72 72 73 89
Trésorier général SAOURA R. Henri, Tél. 70 26 70 16
Trésorière générale adjointe TRAORE/KOANDA Salamata,
Tél. 70 23 00 89
Secrétaire aux relations extérieures PARE Samuel,
Tél. 70 40 84 17
Secrétaire adjoint aux relations extérieures KPOTI Sessi,
Tél. 72 19 34 12
Secrétaire chargé du programme et du développement
OUOBA Sammuel. Tél. 78 88 67 45
Secrétaire adjoint chargé du programme et du développement
TIENDREBEOGO Mahamadi.Tél. 77 97 33 38
Secrétaire à l'organisation TRAORE Assane David,
Tél. 78 25 79 59
Secrétaire adjoint à l'organisation YAMEOGO Patrick,
Tél. 77 50 00 51
Secrétaire à l'information PITROIPA/YOUL Yéri,
Tél. 78 09 75 54
Secrétaire adjoint à l'information KABORE Muriel Slevie,
Tél. 75 46 02 18
Secrétaire chargée de la communication DIESSONGO
Wendyam Marie Clarisse, Tél. 70 87 31 68
Secrétaire adjoint chargé de la communication NABY K.
Barnabé, Tél. 71 37 80 27
Secrétaire aux affaires juridiques SAWADOGO Sidi Becaye,
Tél. 78 88 97 17
Secrétaire adjoint aux affaires juridiques BAYILI B. Jean
Marc, Tél. 70 77 78 41
Secrétaire aux affaires sociales et de développement SEOGO
Y. Jean Tél. 70 76 28 03
Secrétaire adjoint aux affaires sociales et de développement
OUEDRAOGO Aziz, Tél. 70 72 95 91
Secrétaire chargé de suivi et évaluation NADINGA D. Amos,
Tél. 78 89 99 75
Secrétaire adjoint chargé de suivi et évaluation WARMA
Yacouba, Tél. 78 31 81 77
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
574/MATD/SG/D G LP A PI DO A SOC du 01 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin" 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Femmes pour le
Développement Agricole au Burkina Faso, en abrégé
AFeDA
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Femmes pour le Développement
Agricole au Burkina Faso, a pour objectifs global de
contribuer au développement de l'agriculture au Burkina Faso
à travers l'appui à l'utilisation des nouvelles technologies
d'irrigation, à l'intensification et à l'organisation des
productrices et transformatrices
Ses objectifs spécifiques sont
renforcer l'esprit de solidarité et de coopération entre ses
membres
                     
                    PAGE 30
                    1794
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
créer un cadre d'entraide et de solidarité entre les femmes
qui oeuvrent pour le développement agricole
aider les femmes à s'organiser en groupement pour
bénéficier des opportunités qu'offrent les organismes en
charge du développement agricole
aider les femmes à disposer de petits ouvrages de
mobilisation d'eau afin de réaliser des activités agricoles
génératrices de revenu
promouvoir la coopération nationale et internationale avec
d'autres structures visant les mêmes objectifs
susciter la prise en compte de la femme dans les programmes
et projets de développement
contribuer au renforcement des capacités nationales et
internationales des femmes
améliorer les conditions de vie des femmes
promouvoir l'entreprenariat des femmes en milieu agricole
dans la transformation des produits agricoles
valoriser les compétences de ses membres
favoriser l'échange d'informations à travers les réunions, les
formations, les journaux, les revues scientifiques, les
réseaux internationaux
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Femmes pour le Développement Agricole au Burkina Faso est
la suivante
Secrétaire exécutive NONGANA/YAMEOGO Sompinnoma
Gisèle, Tél. 78 26 23 24
Secrétaire à l'information DORO/DAO Kadidia,
Tél. 76 00 43 19
Secrétaire à l'organisation et aux relations extérieures
KOUSSE Amélie, Tél. 70 89 97 37/78 02 58 86
Trésorière KANAO Fatoumata, Tél. 76 99 13 33
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
001/MATD/RNRD/GVR-OHG/SG du 12 janvier 2016. Le
Gouverneur de la région du Nord, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Agir pour Réussir (AAR)
Siège Ouahigoya, province du Yatenga, région du Nord
Objectifs L'Association Agir pour Réussir (AAR) poursuit
les objectifs suivants
lutter contre l'ignorance et l'analphabétisme des femmes et
des hommes en milieu rural pour une prise de conscience plus
accrue
contribuer à la sauvegarde de l'environnement
promouvoir le développement futur de ses membres et de
lutter contre la pauvreté
contribuer à promouvoir l'hygiène et l'assainissement
l'épanouissement de la jeunesse par la pratique d'activités
socioéducatives et de loisirs
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Agir
pour Réussir (AAR) est la suivante
Président BARRY Boukary dit Baba, Tél. 71 38 00 22
Vice-présidente KOUNTA Fatimata, Tél. 76 61 49 15
Secrétaire général: OUEDRAOGO Moumouni, Tél. 76 03 74 37
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Omar,
Tél. 78 59 87 22
Trésorier général OUEDRAOGO Abdou Nassiri,
Tél. 78 60 11 90
Trésorière générale adjointe BARRY Flabibou,Tél. 70 10 41 53
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Sanata,
Tél. 79 65 45 94
Secrétaire à l'organisation adjoint OUEDRAOGO Ismaël,
Tél. 62 26 13 66
Secrétaire à l'information GUIRE Adama, Tél. 78 10 58 40
Secrétaire à l'information adjoint SAWADOGO Assita,
Tél. 74 55 88 64
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
433/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 août 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Santé des Orphelins et Autres Enfants
Vulnérables, en abrégé S.O.E.V
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Santé des Orphelins et Autres
Enfants Vulnérables a pour objectifs
améliorer la santé des orphelins et autres enfants
vulnérables
organiser des séances de sensibilisation sur la promotion de
la santé des enfants puis à travers les médias sur les thèmes
suivants paludisme, malnutrition, VIH/SIDA, tabagisme
chez les enfants, alcoolisme, maladie à virus Ebola,
tuberculose, maladies diarrhéiques...
sensibiliser et encourager la population à aider les orphelins
et autres enfants vulnérables
mettre en œuvre un programme de prise en charge médicale
et psychosociale gratuite des enfants et autres enfants
vulnérables
lutter contre toutes formes de discrimination des orphelins et
autres enfants vulnérables
promouvoir le respect des droits des orphelins et autres
enfants vulnérables
former le personnel médical à la prise en charge des
orphelins et autres enfants vulnérables
collaborer avec toutes structures nationales et internationales
de lutte contre toutes formes de discrimination et de
maltraitance des orphelins et autres enfants vulnérables
entreprendre des consultations médicales, un suivi médical et
biologique gratuit et régulier au profit des orphelins et autres
enfants vulnérables en fonction des ressources disponibles
apporter un soutien moral et psychologique aux orphelins et
autres enfants vulnérables vivant avec le VIH
créer un cadre d'épanouissement et d'insertion des orphelins
et autres enfants vulnérables à travers les différentes régions
du Burkina Faso
                     
                    PAGE 31
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1795
recenser la majorité des orphelins et autres enfants
vulnérables dans toutes les régions du Burkina Faso
apporter un soutien matériel et financier sur le plan éducatif
des orphelins et autres enfants vulnérables démunis et inaptes
dans la limite des moyens de S.O.E.V
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
orphelins et autres enfants vulnérables est la suivante
Coordonnateur national TANDAMBA Souleymane,
Tél. 78 48 20 65
Secrétaire général NASSOURI Daaga.Tél. 70 83 29 13
Comptable financier OUOBA Kildjoa, Tél. 72 12 17 53
Responsable de la commission des activités sanitaires
TAPSOBA Ahoua, Tél. 79 51 28 55/61 23 02 38
Responsable de la commission d'organisation LOMPO A.
Vincent, Tél. 70 54 42 51
Responsable de la commission communication DIANDA
Alassane, Tél. 71 71 88 58
Responsable du suivi-évaluation SAWADOGO T. Aimée,
Tél. 78 09 93 23/71 91 20 09
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1206/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Collaboration à la Santé Publique du
Faso, en abrégé CSPF
Siège Ouahigouya, province du Yatenga
Objectifs L'Association Collaboration à la Santé Publique
du Faso a pour objectif général de contribuer à la lutte contre
la démographie galopante par la mise à la disposition des
femmes en zone rurale la contraception de longue durée
d'action
Ses objectifs spécifiques sont
réduire l'indice synthétique de fécondité de 06 enfants par
femme en 2012 à 3,6 en 2030
accroître le nombre d'utilisatrices d'implants sous cutanés
contraceptifs dans les formations sanitaires de 147344 en
2010, à 1473440 en 2030.
baisser le taux de mortalité infantile de 97, 7 pour mille en
2010 à moins de 40 pour mille en 2030
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Collaboration à la Santé Publique du Faso est la suivante
Président YAMEOGO Berthin, Tél. 70 28 20 16
Secrétaire général IDO Bakalan, Tél. 70 43 71 27
Trésorière NEBIE Bibata, Tél. 70 10 73 18
Trésorière adjointe BEREWOUDOUGOU Andrea,
Tél. 70 16 60 85
Responsable à l'organisation KABORE Salifou,
Tél. 70 68 88 21
Responsable adjoint à l'organisation KABORE Moussa,
Tél. 70 01 17 07
Responsable à l'information SAWADOGO L. Remi,
Tél. 70 23 08 00
Responsable adjointe à l'information KOALA Christine,
Tél. 71 25 74 82
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
718IMATDISGIDGLPAPIDOASOC du 10 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-apres des:"né,p>,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, ponant liberté
d'association.
Dénomination Association Delwindé
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Delwindé a pour objectif d'engager
les femmes dans la lutte pour l'amélioration de leurs
conditions de vie sur le plan de la santé, de l'éducation, de la
formation, de l'économie et de la société d'une manière
générale.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Delwindé est la suivante
Présidente SANGARE Fatimata, Tél. 71 57 66 06
Vice-présidente BILA Marceline, Tél. 71 01 96 15
Secrétaire générale DEMBRE Asséta, Tél. 70 77 51 87
Secrétaire générale adjointe KABORE/TINDANO Sylvie,
Tél. 78 79 19 46
Trésorière générale BERE Marie, Tél. 71 57 66 06
Trésorière générale adjointe GUIRABibata, Tél. 78 22 92 60
Secrétaire à l'organisation SOW Awa, Tél. 70 64 28 79
Secrétaire adjointe à l'organisation BAMBARA Ramata,
Tél 71 57 66 06
taire à l'information OUBDAMariam,Tél. 62 17 80 70
Secrétaire adjointe à l'information PASSERE Martine,
Tél. 76 03 61 32
Secrétaire aux affaires culturelles CONGO Rakiéta,
Tél. 71 57 66 06
Secrétaire adjointe aux affaires culturelles PASSERE
Ramata, Tél. 71 57 66 06
Conseillères
COULIBALY Maïmounata, Tél. 71 57 66 06
ZEÏLA Mariam, Tél. 71 57 66 06
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
349/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 29 juin 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Les Burkinbii
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
                     
                    PAGE 32
                    1796
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
Objectifs L'Association Les Burkinbii a pour objectifs
travailler à donner un contenu précis à la notion de
«Burkindi», valeur cardinale qui fait la singularité du
burkinabé, notamment en insistant sur les vertus qui
nichent à cette qualité d'homme intègre
travailler à faire du burkindi un référentiel de valeurs devant
guider l'action de tous les burkinabé sans considération de
coucher sociale, de sexe, d'ethnie, de race et de religion
œuvrer pour que les actions de tous les burkinabé
s'inscrivent dans le respect strict de ces valeurs historiques du
burkindi
contribuer à la bonne gouvernance, au respect des droits
humains et des libertés ainsi qu'au développement durable du
Burkina Faso
promouvoir les valeurs du burkindi au-delà des frontières du
Burkina, notamment en Afrique afin d'aider à la stabilité
sociale et à la bonne gouvernance sur le continent.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Les
Burkinbii est la suivante
Président SANDWIDI Elie, Tél. 70 27 43 80
Secrétaire général SAWADOGO Pascal, Tél. 70 67 35 14
Secrétaire général adjoint KABORE Idrissa,Tél. 70 13 41 02
Trésorière SANA Clarisse, Tél. 71 40 74 49
Trésorier adjoint SIA Roméo, Tél. 70 67 97 87
Chargé de communication: DAKUYO Honoré, Tél. 78 31 72 10
Chargé de communication adjoint BIKIENGA Abdoulaye,
Tél. 70 29 63 96
Chargé de l'organisation: SAKANDE Inoussa, Tél. 70 14 18 02
Chargé de l'organisation adjoint TAPSOBA Boureima,
Tél. 71 26 25 15
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
018/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieur, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Jeunes Commerçants du
Burkina, en abrégé A.J.C.B.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes Commerçants du
Burkina a pour objectifs
œuvrer à l'amélioration des conditions de vie des
populations par la création d'emplois
promouvoir les activités sociales des commerçants
contribuer à l'épanouissement des femmes par
l'accomplissement de leur bien-être au niveau de la création
d'emploi
renforcer les capacités opérationnelles en vue de garantir la
bonne gestion des activités au sein des membres
soutenir toute action visant la promotion de la lutte contre le
chômage dans la perspective d'un réel développement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes Commerçants du Burkina est la suivante
Président 1LBOUDO Ablassé, Tél. 78 81 81 01
Vice-président CONGO Hamidou,Tél. 70 12 51 78
Secrétaire général KOLOGO Rasmané, Tél. 70 45 32 07
Secrétaire général adjoint SILGA Idrissa, Tél. 70 25 36 65
Trésorier général KARANGA Idrissa, Tél. 70 17 02 58
Trésorière générale adjointe: PITROIPAZêta. Tél. 78 84 20 39
Secrétaire général à l'information PITROIPA Salif,
Tél. 78 23 61 41
Secrétaire général adjoint à l'information KAFANDO
Ousmane. Tél. 78 83 56 06
Secrétaire général a l'organisation KORGO Iiamado,
Tél. 78 20 35 03
Secrétaire général adjoint à l'organisation GUIRA Omar,
Tél. 78 32 24 55
Conseillers
KABORE Boukaré, Tél. 70 25 40 87
KOROGO Issouf. Tél 70 75 00 M
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1363/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Jeunes Unis pour le
Développement, en abrégé AJUD
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Jeunes Unis pour le
Développement poursuit les objectifs suivants
contribuer à la solidarité réelle entre les populations
contribuer à la scolarisation des enfants démunis
contribuer à la sensibilisation de la population sur la
protection des biens publics
contribuer à la bonne gouvernance
accompagner la décentralisation par la sensibilisation de la
population à la base
participer à la valorisation de la culture
promouvoir l'excellence à l'école et dans les autres
domaines
contribuer à la promotion de la femme
participer à la protection de l'environnement
contribuer à la promotion des bonnes pratiques en matière
sanitaire
contribuer à la pratique et à la promotion du sport
mettre en œuvre toutes actions pouvant contribuer au
développement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes Unis pour le Développement est la suivante
Président OUEDRAOGO Joseph, Tél. 75 53 01 50
Vice-président SOMDA B. N. Bewa Sao Calixte,
Tél. 79 23 60 26
                     
                    PAGE 33
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1797
Secrétaire général WAONGO Hyppolite,Tél. 72 12 62 61
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO Minata,
Tél. 77 79 23 84
Chargée des finances et de la comptabilité SAWADOGO R.
S. Hortence, Tél. 68 18 01 54
Adjoint chargé des finances et de la comptabilité KABORE
Arnold Krépin, Tél. 60 15 06 69
Chargée de la communication et de l'information
KIEMTORE Pélagie, Tél. 79 92 75 00
Adjoint chargé de la communication et de l'information
OUEDRAOGO W. Henri Joël, Tél. 75 98 49 19
Chargée de l'organisation et des relations extérieures
ILBOUDO Samiratou, Tél. 62 53 53 45
Adjoint chargé de l'organisation et des relations extérieures
ZANGRE Ousmane, Tél. 78 88 70 09
Chargé des affaires culturelles et sportives KABORE Yves
Germain. Tél. 68 60 01 61
Adjointe Chargée des affaires culturelles et sportives
COMPAORE Joëlle Auriane, Tél. 71 52 52 07
Conseillers
KABORE J. Martin, Tél. 78 11 43 98
MAIGA Rosalie, Tél. 78 85 43 49
NANA Alidou, Tél. 76 34 44 54
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1005/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Burkinabé de Lutte contre la
Toxicomanie, en abrégé ASBUT
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'association Burkinabé de Lutte contre la
Toxicomanie a pour objectifs
lutter contre la toxicomanie au niveau communautaire
sensibiliser la population sur les méfaits de la toxicomanie
donner des conseils pratiques à la population sur la
toxicomanie
appuyer les familles dans leurs démarches de soins.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Burkinabé de Lutte contre la Toxicomanie est la suivante
Président TAPSOBA Justin Désiré, 06 BP 9866
Ouagadougou 06, Tél. 70 01 77 95
Secrétaire général TAPSOBA Bernard, Tél. 76 72 67 50
Trésorière BOENA S. Aline, Tél. 79 04 28 18
Trésorière adjointe NANA Sibdou. Tél. 75 60 48 10
Responsable à l'organisation PARE Dorothée, 03 BP 7022
Ouagadougou 03, Tél. 70 24 27 17
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
652/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 08 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Jeunes pour la Promotion
de l'Aviation au Burkina Faso, en abrégé AJPA-BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes pour la Promotion de
l'Aviation au Burkina Faso a pour objectif général de
sensibiliser le public sur l'aviation et promouvoir l'aviation et
les différents métiers de l'air auprès dudit public.
Ses objectifs spécifiques sont
créer une caravane annuelle qui. par certaines activités
spécifiques permettra au public de comprendre l'avion,
l'aviation et de connaître les principaux métiers de l'aviation
au Burkina Faso
permettre à un maximum de personnes d'effectuer des
baptêmes de l'air (ou premier vol en avion)
organiser des visites de plateformes aéroportuaires pour le
public
organiser des conférences professionnelles et des
conférences grand public autour de thématiques d'actualité ou
à portée éducative
faire découvrir ou redécouvrir l'avion à un maximum de
burkinabé
utiliser les technologies de l'information et de la
communication (TIC) pour mettre une page de l'association
en ligne et faire passer les messages de sensibilisation et
d'actualité concernant l'aviation
créer et animer ou parrainer des émissions audiovisuelles
susceptibles d'être utilisées par les médias audiovisuels de
diffusion publics ou privés, nationaux ou internationaux
créer un cadre de rencontre et d'échanges pour les passionnés
et professionnels de l'aviation au Burkina
susciter des vocations au sein du public burkinabé
jouer le rôle de pont entre les jeunes passionnés d'aviation et
les professionnels déjà dans le domaine
faire tomber la peur et la méfiance vis-à-vis de l'avion
contribuer à la formation et à l'ouverture d'esprit sur
l'aviation.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes pour la Promotion de l'Aviation au Burkina Faso est la
suivante
Président SANON Arsène David, 06 BP 10771
Ouagadougou 06, Tél. 70 67 51 59 79 39 56 38
Secrétaire général BADOUM Frédéric, 01 BP 1474
Ouagadougou 01, Tél. 71 26 20 27
Trésorier SAWADOGO Yikiba Michel, Tél. 70 04 97 65
Chargé des relations extérieures SANON Abraham Landry,
06 BP 10771 Ouagadougou 06. Tél. 70 12 80 64
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
727/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 10 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
                     
                    PAGE 34
                    1798
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
Dénomination Association Zoïyandé
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Zoïyandé a pour objectifs
promouvoir le développement social et économique des
jeunes
promouvoir l'eau, l'hygiène et l'assainissement
assister et soutenir les enfants vulnérables pour la prise en
charge scolaire
contribuer à la promotion de la gouvernance démocratique,
le civisme, les droits humains et la paix.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Zoïyandé est la suivante
Président OUEDRAOGO Kuilpinga, Tél. 71 38 89 08/
66 98 92 43
Vice-président KAFANDO Lamoussa, Tél. 77 60 18 10
Secrétaire général OUEDRAOGO Fidèle, Tél. 79 72 56 80
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Sibiri,
Tél. 76 57 98 65
Secrétaire à l'information et à la communication
OUEDRAOGO Kiswend Sida Luc Marius, Tél. 68 85 38 56
Secrétaire adjoint à l'information et à la communication
OUEDRAOGO Elie, Tél. 68 03 86 88
Trésorière générale: TIENDREBEOGO Rabi, Tél. 79 43 96 47
Secrétaire à l'organisation et aux comités OUEDRAOGO
Martin, Tél. 78 66 13 15
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
008/MATD/RCEN/GVTO/SG/BE du 25 août 2015. Le
Gouverneur de la région du Centre, donne aux personnes ci-
après désignées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Réseau Communautaire
de Lutte contre les Violences à l'égard des Femmes et des
Filles
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs Le Réseau Communautaire de Lutte contre les
Violences à l'égard des Femmes et des Filles poursuit les
objectifs suivants
informer et sensibiliser les chefs coutumiers et religieux sur
la nécessité de la réduction des inégalités et disparités du
genre
mettre en exergue la contribution des chefs coutumiers et
religieux et leur responsabilité à promouvoir l'égalité entre les
sexes
susciter l'engagement des leaders d'opinion à protéger les
femmes et les filles contre les violences
œuvrer pour la prise en charge psycho-sociale des femmes et
jeunes filles victimes de violence
former les femmes sur la gestion des activités, du crédit, et
du foyer, etc.
promouvoir l'autonomisation des femmes à travers des
Activités Génératrices de revenus et le microcrédit.
Le bureau exécutif du Réseau Communautaire de Lutte contre
les Violences à l'égard des Femmes et des Filles se compose
comme suit
Présidente TRAORE NIGNAN/YAGO Pauline,
Tél. 70 23 70 21
Vice-président NACOULMA Barkié Wayalguin Naaba,
Tél. 72 48 48 44
Secrétaire général YAMEOGO/TRAORE Haoua,
Tél. 70 23 10 81
Secrétaire général adjoint SOMA Moussa, Tél. 70 01 14 95
Trésorier général KABORE Issiaka, Tél. 70 22 50 45
Trésorière adjointe DEMBELE née BONKOUNGOU
Geneviève, Tél. 70 10 30 66
Responsable à l'organisation OUEDRAOGO Beatrice
Nassa, Tél. 70 23 98 67
Responsable adjoint à l'organisation LENGANI/GAMBO
Téné, Tél. 70 27 29 91
Responsable à l'information KOBINDE P. Philippe
Wemteng Rassamb Naaba, Tél. 72 36 06 60
Responsable adjoint à l'information OUOBA Joseph
Oumbanla, Tél. 76 57 57 78
Conseiller ILBOUDO Théodore M. A. BougsmtingNaaba
Sanem, Tél. 70 00 07 71
Chargé du suivi DGPF, Tél. 70 26 62 19
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
003/MATDSI/RNRD/GVR-OHG/SG du 29 janvier 2016.
Le Gouverneur de la région du Nord, donne aux personnes ci-
après désignées récépissé de déclaration de changement dans
la composition de l'organe dirigeant pour l'association régie
par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Recherche Action pour le
Développement Economique et Sociale, en abrégé ARADES
Siège Ouahigouya Chef-lieu de la Région du Nord
Objectifs l'Association Recherche Action pour le
Développement Economique et Sociale (ARADES) poursuit
les objectifs suivants
la décentralisation
la protection de l'environnement
l'hygiène, eau et assainissement
santé des personnes et de la famille
alphabétisation
genre.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Recherche Action pour le Développement Economique et
Sociale (ARADES) est la suivante.
Président MOANE Daniel, Tél. 70 26 54 60
Secrétaire général MONE Calex Brice Bérenger,
Tél. 70 32 57 31
Trésorière générale Kl Marie Régina, Tél. 70 28 54 11
Secrétaire aux relations extérieures SANOGO San François,
Tél. 70 11 24 84
Secrétaire à la communication, formation et à l'organisation
SALOGO Amidou, Tél. 70 26 27 32
                     
                    PAGE 35
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1799
Commissaires aux comptes
SAWADOGO/KABORE Céline, Tél. 78 99 12 13
OUEDRAOGO Clément, Tél. 70 74 51 37
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
001/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 13 janvier 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Associa; egbzanga, en abrégé ASTEG
Siège Secteur 52, Arrondissement 12, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'association Teegbzanga (ASTEG) poursuit les
objectifs suivants
regrouper sans distinction ethnique, d'opinion politique et
religieux, toutes personnes ou structures de bonne volonté et
conscientes de la lutte contre les adversités de la nature pour
un meilleur devenir
œuvrer en son sein à la sensibilisation des populations en vue
de les intéresser à la lutte contre les problèmes économiques,
sociaux et culturels internes et externes pour l'auto-
développement
favoriser un développement inclusif
accroître les revenus des groupes vulnérables (femmes,
jeunes, personnes handicapées)
renforcer les capacités de production et organisationnelles
des populations
combattre l'analphabétisme
contribuer à l'amélioration des conditions de vie par la
promotion de l'hygiène et de l'assainissement
protéger et sauvegarder l'environnement
accroître la production agricole, pastorale et halieutique
promouvoir l'esprit associatif et/ou coopératif dans l'intérêt
du plus grand nombre.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Teegbzanga (ASTEG) est la suivante.
Président KABORE Yabré Etienne, Tél. 70 26 29 30
Vice-président KABORE T. Dominique, Tél. 68 91 07 08
Secrétaire général: KABORE Pagnan Charles, Tél. 77 00 77 78
Trésorière générale KABORE Lamoussa Dieussait,
Tél. 70 26 35 64
Chargé de l'information et de l'organisation KABORE
Omar, Tél. 71 28 49 96
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
402IMATDIRHBSIPHUEIHCBDLSISG/DAG du 01
décembre 2015. Le Haut-commissaire de la province du
Houet. donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Union Provinciale des
Petits et Moyens Commerçants du Houet, en abrégé
U.P.P.M.C/H
Siège Secteur 01, Commune de Bobo-Dioulasso, Province
du Houet
Objectifs L'Union Provinciale des Petits et Moyens
Commerçants du Houet (U.P.P.M.C/H) poursuit les objectifs
suivants
constituer un cadre propice de concertation entre les
commerçants et associations des commerçants dans la
diversité
réaliser des études pratiques sur le terrain afin d'appréhender
les besoins concrets de commerçants
cultiver l'esprit de solidarité entre ses membres en particulier
et tous les commerçants en général
participer aux actions d'informations et de sensibilisation des
commerçants en particulier et des burkinabé en général aux
problèmes de développement
appuyer les efforts des autorités dans leurs activités
administratives tout en créant un cadre propice de
communication, de concertation et de sensibilisation entre les
commerçants et les autorités administratives
œuvrer de son mieux pour un climat des affaires plus saint et
équilibré au Burkina
initier toutes opérations pouvant se rattacher directement ou
indirectement l'objet social ou susceptible d'en faciliter
l'extension ou le développement.
La composition de l'organe dirigeant de L'Union Provinciale
des Petits et Moyens Commerçants du Houet (U.P.P.M.C/H)
est la suivante.
Président ZONO Mahamadi, secteur 21, Bobo-Dioulasso,
Tél. 70 42 56 50
1er Vice-président OUEDRAOGO Mahamadou, secteur 29,
Bobo-Dioulasso, Tél. 70 28 68 81
2e Vice-président OUEDRAOGO Alassane, secteur 17,
Bobo-Dioulasso, Tél. 70 22 01 46
3e Vice-présidente COULIBALY Kadiatou, secteur 21.
Bobo-Dioulasso, Tél. 70 72 84 98
Secrétaire général YEMBONI Ibrahim, secteur 13, Bobo-
Dioulasso, Tél. 70 72 27 62
Secrétaire adjoint KORBEOGO Ousmane, secteur 11, Bobo-
Dioulasso, Tél. 78 01 95 05
Trésorier général OUEDRAOGO Abdoulaye, secteur 11,
Bobo-Dioulasso, Tél. 78 01 83 99
Trésorier adjoint OUERAOGO Amidou, secteur 11, Bobo-
Dioulasso, Tél. 78 86 56 16
Secrétaire à l'information et à la communication
OUATTARA Emmanuel, secteur 14, Bobo-Dioulasso,
Tél. 70 25 76 12
1er Secrétaire adjoint à l'information et à la communication
SAWADOGO Karim, secteur 02, Bobo-Dioulasso,
Tél. 78 04 27 13
2eme Secrétaire adjoint à l'information et à la
communication KANAZOE Salif, secteur 11, Bobo-
Dioulasso, Tél. 78 09 86 02
Secrétaire à l'organisation BISSIRI Mahamadi, secteur 11,
Bobo-Dioulasso, Tél. 70 23 55 07
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO
Abdoulaye, secteur 11, Bobo-Dioulasso, Tél. 78 53 55 80
Secrétaire chargé des missions OUEDRAOGO Hamadé,
secteur 12, Bobo-Dioulasso, Tél. 78 15 18 26
                     
                    PAGE 36
                    1800
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
Secrétaire adjoint chargé des missions MAIGA Alassane,
secteur 17, Bobo-Dioulasso, Tél. 78 87 79 20
Secrétaire chargé de l'enquête KOUALA Salif, secteur 15,
Bobo-Dioulasso, Tél. 70 93 85 01
Secrétaire adjoint chargé de l'enquête SANKARA Ousmane,
secteur 11, Bobo-Dioulasso, Tél. 76 69 75 17
Secrétaire chargé des activités sportives et culturelles BÂ
Souleymane, secteur 02, Bobo-Dioulasso, Tél. 70 11 42 17
Secrétaire adjoint chargé des activités sportives et culturelles
ZOROME Abdoulaye, secteur 11, Bobo-Dioulasso,
Tél. 76 82 03 03
Secrétaire à la promotion de la femme CISSE Bintou, secteur
21, Bobo-Dioulasso, Tél. 78 40 80 16
Secrétaire adjointe à la promotion de la femme KONE
Nafisatou, secteur 21, Bobo-Dioulasso, Tél. 76 97 72 83
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
002/MATDS/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 19
janvier 2016. Le Haut-commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Chauffeurs de Taxi du
Houet, en abrégé ACT
Siège Secteur 21, Commune de Bobo-Dioulasso, Province
du Houet
Objectifs L'association des Chauffeurs de Taxi du Houet
(ACT) poursuit les objectifs suivants
mener des médiations en cas de différends dans le cadre du
travail des chauffeurs de taxi
développer le transport urbain à travers une meilleure
organisation des chauffeurs de taxi
sensibiliser les chauffeurs de taxi au respect des lois.
La composition de l'organe dirigeant de l'association des
Chauffeurs de Taxi du Houet (ACT) est la suivante.
Président SANOU Georges, secteur 15, Bobo-Dioulasso,
Tél. 61 26 63 27
Vice-président COULIBALY Amadou, secteur 19, Bobo-
Dioulasso, Tél. 78 43 13 63
Secrétaire général TRAORE Amadou, secteur 21, Bobo-
Dioulasso, Tél. 70 82 29 25
Secrétaire général adjoint ZERBO Lassina, secteur 20,
Bobo-Dioulasso, Tél. 71 74 00 49
Trésorier DABIRE Dayobert, secteur 29, Bobo-Dioulasso,
Tél. 70 48 65 22
Trésorier adjoint SID1BE Sayouba, secteur 21, Bobo-
Dioulasso, Tél. 75 87 14 75
Secrétaire à l'information SANOU Lassina, secteur 06,
Bobo-Dioulasso, Tél. 76 00 89 98
lel Secrétaire adjoint à l'information KONE Abdoulaye,
secteur 10, Bobo-Dioulasso, Tél. 76 54 04 46
2e Secrétaire adjoint à l'information SANOU Hamadou,
secteur 23, Bobo-Dioulasso, Tél. 70 15 93 63
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
433/MATD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 16
décembre 2015. Le Haut-commissaire de la province du
Houet, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Jeunes Mécaniciens des
Engins à deux Roues de Bobo, en abrégé AJMERB
Siège Secteur 02, Commune de Bobo-Dioulasso, Province
du Houet
Objectifs L'association des Jeunes Mécaniciens des Engins
à deux Roues de Bobo (AJMERB) poursuit les objectifs
suivants
lutter pour l'intérêt générale des mécaniciens des engins à
deux roues
initier et entreprendre des projets de développement
auxquels sont associés les jeunes mécaniciens en difficultés
susciter un rapprochement, une reconnaissance de
complémentarité et d'égalité entre les jeunes mécaniciens,
afin de faciliter l'intégration sociale
créer des activités génératrices de revenus. Pour les jeunes
mécaniciens de l'association.
La composition de l'organe dirigeant de l'association des
Jeunes Mécaniciens des Engins à deux Roues de Bobo
(AJMERB) est la suivante.
Président SIMYA Moustapha, secteur 2, Bobo-Dioulasso,
Tél. 76 15 15 31
Vice-président OUEDRAOGO Moumouni, secteur 2, Bobo-
Dioulasso, Tél. 78 76 83 33
Secrétaire général KONATE Salia, secteur 2, Bobo-
Dioulasso, Tél. 78 04 80 84
Secrétaire général adjoint KONATE Seydou, secteur 2,
Bobo-Dioulasso, Tél. 76 01 08 10
Secrétaire à l'organisation MILLOGO Ousmane, secteur 2,
Bobo-Dioulasso, Tél. 74 50 19 33
Secrétaire adjoint à l'organisation SANOGO Adama, secteur
2, Bobo-Dioulasso, Tél. 78 90 21 44
Secrétaire à l'information SEREME Doulaye, secteur 2,
Bobo-Dioulasso, Tél. 76 50 29 31
Secrétaire adjoint à l'information CISSE Bassirou, secteur 2,
Bobo-Dioulasso, Tél. 78 11 93 73
Trésorier ZALLE Abdoulaye, secteur 2, Bobo-Dioulasso,
Tél. 75 11 55 80
Trésorier adjoint OUEDRAOGO Aboubacar, secteur 2,
Bobo-Dioulasso, Tél. 76 65 43 15
Récépissé de déclaration d'association il0 2015-
179/MATDS/RNRD/PYTG/HC-OHG/SG du 28 décembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loin0 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Femme et Développement de
Oula, en abrégé A.F.D.O.
                     
                    PAGE 37
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL I)U BURKINA FASO N° 09
1801
Siège Est à Oula, Département de Oula dans la Province du
Yatenga
Les Objectifs de l'association dénommée
Association Femme et Développement de Oula (A.F.D.O)
sont
contribuer à l'amélioration de la situation socio-économique
des femmes
promouvoir l'esprit d'entreprise et de solidarité des femmes
contribuer à la lutte contre la pauvreté et l'analphabétisme
des femmes
promouvoir l'hygiène et la santé des populations
renforcer les capacités opérationnelles de ses membres et de
toutes les femmes de Oula.
Le bureau issu de l'assemblée générale ordinaire tenue le 27
novembre 2015 se compose comme suit
Présidente SAVADOGO Aguéra, Tél. 75 61 86 21
Vice-présidente KINDO Mariam, Tél. 74 42 89 93
Secrétaire générale SAVADOGO Binto,Tél. 75 19 86 19
Secrétaire générale adjointe SAVADOGO Mariam,
Tél. 74 66 28 92
Trésorière générale OUEDRAOGO Binto, Tél. 75 58 11 50
Trésorière adjointe GUIRO Azèta, Tél. 75 16 41 60
Responsable à l'information et aux relations extérieures
ZOROME Mariam, Tél. 74 79 86 29
Responsable adjointe à l'information et aux relations
extérieures SAVADOGO Salmata, s/c Tél. 75 61 86 21
Responsable à l'organisation OUEDRAOGO Safiéta,
Tél. 77 75 56 75
Responsable adjointe à l'organisation OUEDRAOGO
Mariam, Tél. 77 96 06 57
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
001 /MATDSI/RCES/PBLG/HC-TNK du 14 janvier 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Boulgou, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Gnaskoum des Commerçants
de Leeré/Zabré, en abrégé AGK.C.L/Z
Siège Zabré, Province du Boulgou
Les objectifs de l'Association Gnaskoum des Commerçants
de Leeré/Zabré (AGK.C.L/Z) sont
renforcer les liens de solidarité et d'entraide entre les
commerçants
promouvoir un réel épanouissement des commerçants
renforcer les capacités et les compétences de ses membres
promouvoir le développement des activités génératrices de
revenus pour l'amélioration des conditions de vie de la
population
défendre les intérêts moraux, matériels et financiers ainsi que
les droits de ses membres
s'affilier à toute association ou organisation d'intérêt socio-
économique ou socio-culturel pour le développement de la
commune de Zabré
former ses membres pour une meilleure conduite des
activités socio-économiques.
Le bureau issu de l'assemblée générale constitutive tenue le
26 juillet 2015 est composé comme suit
Président BOUSSIM Nossi,Tél. 63 84 30 15
Vice-président GOUBA Issoufou, Tél. 70 23 46 87
Secrétaire général SIMPORE Ousmane,Tél. 76 30 28 50
Secrétaire général adjoint GOUBA Lesou, Tél. 76 48 45 57
Trésorier général GOUBA Salam, Tél. 68 06 32 48
Trésorier général adjoint: COMPAORE Poko, Tél. 74 30 85 26
Secrétaire à l'organisation APIOU Parien.Tél. 66 42 68 26
Secrétaire adjointe à l'organisation DABRE Safoura,
Tél. 76 17 65 15
Secrétaire à la mobilisation féminine ZINSSONI Wofom,
Tél. 76 01 56 79
Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine BONSA
Nougalou, Tél. 65 68 25 20
Secrétaire à l'information ZINSONNI T. Hervé,
Tél. 76 01 56 81
Secrétaire adjoint à l'information GOUBA Paul,
Tél. 76 49 28 13
Secrétaire aux relations extérieures GOUBA S. Basile,
Tél. 76 01 56 88
Secrétaire adjoint aux relations extérieures BASOLE
Sébastien, Tél. 76 46 95 00
Responsable aux activités sportives et culturelles
SAWADOGO Hamado, Tél. 70 89 7 61
Responsable adjoint aux activités sportives et culturelles
GOUBA Gatien, Tél. 60 83 22 25
Commissaires aux comptes
BANCE Hamado, Tél. 78 69 34 30
GOUBA T. Ousmane, Tél. 73 14 66 23
GOUBA Jérémie, Tél. 76 04 08 85
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
140/MATD/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 12 novembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Boulkiemdé,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Lagem-Taaba
Siège Poa, Province du Boulkiemdé
Objectifs l'Association Lagem-Taaba poursuit les
objectifs suivants
contribuer à promouvoir des activités et des actions de
développement en faveur des jeunes, des femmes et des
personnes du troisième âge
agir pour le mieux-être des personnes en difficultés
(otphelins, malades du SIDA, personnes vivant avec un
handicap)
réaliser des activités de transformation et ou de production
agricole et pastorale
assurer la formation et l'éducation de ses membres
créer des cadres de concertation ou d'échanges culturels,
sportifs et commerciaux
                     
                    PAGE 38
                    1802
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
mener des actions pour la réhabilitation des jeunes déshérités
des villes et des campagnes
établir des relations de partenariat avec des organisations ou
associations poursuivant les mêmes objectifs que
l'association
promouvoir la santé communautaire
développer le sens de responsabilité et de citoyenneté par des
actions concrètes de sensibilisation, d'éducation et de
formation
encadrer la jeunesse.
Nom, prénom(s) et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif.
Président KABORE Harouna, Tél. 70 00 90 83
Secrétaire général KIERE Yakouba, Tél. 71 54 07 80
Trésorière générale KIEMTORE Mariam, Tél. 62 49 09 36
Secrétaire à l'information: KABORE T. Adama, Tél. 79 64 50 72
Secrétaire à l'organisation KIERE S. Amado,Tél. 70 13 92 01
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
00273/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 31 décembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Club de pétanque cité
Sig-noghin
Siège Secteur 15, Arrondissement 03, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs Le Club de pétanque cité Sig-noghin poursuit les
objectifs suivants
organiser des compétitions au sein de l'association
participer aux compétitions nationales et internationales
promouvoir la pratique de la pétanque au niveau de
l'arrondissement.
La composition de l'organe dirigeant du Club de pétanque cité
Sig-noghin:
Président TIENDREBEOGO Issaka, Tél.70 10 52 56
Vice-président OUEDRAOGO Adama, Tél. 78 30 06 77
Secrétaire général FOFANA Hamidou, Tél.71 71 77 18
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Boubacar,
Tél. 77 05 80 90
Trésorier général OUEDRAOGO Achille, Tél. 76 90 92 76
Trésorier général adjoint: TAMBOURA Adama,Tél.70 71 00 32
Secrétaire à l'organisation ZONGO Souleymane,
Tél. 79 79 52 96
Secrétaire adjoint à l'organisation COMPAORE Moumouni,
Tél. 77 08 48 80
Secrétaire à l'information et à la communication DIAKITE
Souleymane. Tél. 75 90 58 80
Secrétaire adjoint à l'information et à la communication
ILBOUDO Salif, Tél. 79 68 31 12
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
41/MATD/REST/PGRM/HC/CAB du 29 décembre 2015. Le
Haut-commissaire de la province du Gourma, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Nouvel
Elevage de Kiparga en abrégé ANEL-Kiparga
Siège Secteur n 10 dans la commune de Fada
N'Gourma/Province du Gourma
Objectifs l'Association Nouvel Elevage de Kiparga poursuit
les objectifs suivants
Objectif général
Renforcer la représentation et la capacité de participation des
éleveurs de ladite localité aux actions de développement
agropastoral puis socio-économique de Kiparga.
Objectifs spécifiques
renforcer les capacités de représentation, de coordination et
la promotion des intérêts des éleveurs
renforcer les capacités de plaidoyer, de proposition sur les
thèmes les concernant
mobiliser les ressources humaines et financières en direction
des éleveurs
mobiliser les éleveurs autour des actions d'actions
d'information, d'éducation, de communication et de
mobilisation a la lutte contre le nomadisme;
lutter pour la promotion, et la protection des droits des
éleveurs
œuvrer pour l'émancipation économique et sociale des
éleveurs et agriculteurs
promouvoir le processus de réconciliation entre éleveurs et
agriculteurs
lutter pour la diffusion d'une culture de paix et de partage
entre éleveurs et agriculteurs
organiser des activités de formation ou recyclage en faveur
des éleveurs
concevoir et mettre en œuvre des projets de développement,
de partenariats et de jumelages au bénéfice des organisations
des éleveurs
organiser des foires, salons, colloques, séminaires,
promotions élevage, des activités sportives et culturelles en
direction du monde rural
insertion et participation à de vastes projets d'élevage,
agricoles, forestiers, environnementaux et bien d'autres.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Président DIALLO Sadio,Tél. 78 17 87 55
Vice-président DIALLO Boureima, Tél. 60 67 91 28
Secrétaire général SONDE Abdoul-Kader, Tél.70 24 70 37
Secrétaire général adjoint DIALLO Moussa,Tél. 64 34 42 78
Trésorier général DIALLO Abibou, Tél. 71 24 81 50
Trésorière générale adjointe DIALLO Reinatou,
Tél. 68 67 61 94
Responsable à l'information: DIALLO Issa.Tél. 79 29 82 61
                     
                    PAGE 39
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1803
Responsable adjoint à l'information DIALLO Yacouba
Tél. 79 29 82 61
Commissaires aux comptes
SONDE Amadou Beral.Tél. 78 51 49 35
TALL Moussa, Tél. 70 71 24 60
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
026/MATDSI/SGIDGLPAP/DOASOC du 06 février 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, déclaration de modification
dans tes textes constitutifs et de déclaration de changement
dans la composition de l'organe dirigeant pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association le Tocsin
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association le Tocsin a pour objectifs
initier et encourager toutes les activités favorisant
l'intégration des burkinabé de l'extérieur
inciter les burkinabé de l'extérieur à participer au
développement du Burkina Faso
développer la solidarité
servir de relais entre les organisations gouvernementales et
non gouvernementales et les burkinabé de l'extérieur, sana
exclusion aucune
promouvoir les droits humains, la paix, l'intégration et
l'unité africaine
encourager toutes les activités favorisant l'interaction des
burkinabé de l'extérieur au Burkina Faso et dans leurs pays
d'accueil.
La composition de l'organe dirigeant l'Association le Tocsin
est la suivante
Président SAVADOGO Arouna, 10 BP 13942 Ouagadougou
10 Tél. 70 23 36 50
Vice-président BANTENGA Willy Moussa, 03 BP 7021
Ouagadougou 03 Tél. 70 25 48 04
Secrétaire général OUEDRAOGO Noel Serge, 11 BP 1735
Ouagadougou 11 Tél. 70 26 32 92
Secrétaire général adjoint SAVADOGO Seydou, 03 BP 7006
Ouagadougou 03 Tél. 70 10 37 20/78 33 86 23
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO Ally,
Tél. 11 BP 1735 Ouagadougou 11 Tel. 70 23 73 87
Secrétaire à l'organisation KABORE Gnamba, 01 BP 4995
Ouagadougou 01 Tél. 70 24 40 84
Secrétaire à l'animation et au sport: DAB IRE Sylvain, 10 BP
13590 Ouagadougou 10 Tél. 70 03 64 54
Secrétaire à l'information SAWADOGO Salifou, 11 BP
1735 Ouagadougou 11 Tél. 70 02 88 70
Secrétaire aux affaires sociales et à la solidarité KOUTABA
Fatoumata, 03 BP 7091 Ouagadougou 03 Tél. 70 23 60 78
Secrétaire aux arts et à la culture NIKIEMA Françoise, 01 BP
182 Ouagadougou 01 Tél. 78 85 98 48
Secrétaire au contrôle des ressources financières
OUEDRAOGO Seydou Mohamed, 11 BP 1735 Ouagadougou
11 Tél. 70 25 29 59
Trésorier OUEDRAOGO Adims Adama, 11 BP 1735
Ouagadougou 11, Tél. 70 20 77 21
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
03/MATDSI/RHBS/PKND/SG/DAG du 25 janvier 2016. Le
Haut-Commissaire de la province de Kénédougou, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association
Sababougnouma (la bonne opportunité), en abrégé
Sababougnouma-Kénédougou
Siège Commune urbaine de Orodara, secteur n°4
Objectifs l'Association Sababougnouma poursuit les
objectifs suivants
renforcer les capacités opérationnelles des membres à travers
la formation en matière de développement socio-économique
lutter contre l'excision et le mariage forcé
améliorer le niveau de santé et d'hygiène de la femme dans
la Province
faciliter l'accès de la femme aux crédits afin de promouvoir
leurs activités rémunératrices
créer des conditions favorables pour l'amélioration du
niveau d'éducation du genre féminin
lutter contre le chômage de la femme
promouvoir l'épanouissement de la femme.
La Composition de l'organe dirigeant de l'association
Sababougnouma est composé comme suit
Présidente TRAORE Oué Kadidja, Tél.72 31 66 05
Vice-présidente TRAORE Fanta, Tél. 61 03 17 48
Secrétaire générale SANOGO Fatoumata, Tél.73 24 18 24
Secrétaire adjointe BARRO Siata, Tél. 65 17 60 78
Trésorière BARRO Adjaratou
Trésorière adjointe TRAORE Bintou,Tél. 71 89 71 21
Secrétaire à l'organisation BARRO Alimata, Tél. 72 31 86 67
Secrétaire à l'organisation TRAORE Sita, Tél. 71 42 89 79
Secrétaire à l'information KONE Mamina
Secrétaire adjointe à l'information BARRO Mariam
Secrétaire aux relations extérieures TRAORE Awa, Tél. 72
94 88 10
Secrétaire adjointe aux relations extérieures TRAORF.
Aminata
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
001/MATDIRCAS/GVT/SG du 06 janvier 2016. Le
Gouverneur de la région des Cascades, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association pour le
Développement de Mitiéridougou (ADM)
                     
                    PAGE 40
                    1804
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
Siège Mitiéridougou, région des Cascades
Les objectifs de l'association dénommée Association pour le
Développement de Mitiéridougou sont de
Promouvoir la scolarisation des enfants en milieu rural en
général et en particulier celle des filles
Promouvoir l'excellence en milieu scolaire
Promouvoir l'alphabétisation des jeunes
Lutter contre les mutilations génitales féminines et les
maladies sexuellement transmissibles (MST)
Lutter contre les grossesses non désirées
Encourager le reboisement et la reforestation massive
Promouvoir la culture et le sport
Soutenir l'entreprenariat des femmes et des jeunes
Entreprendre des projets de développement pour le compte
des collectivités territoriales.
Le bureau issu de l'Assemblée générale constitutive tenue le
03 novembre 2015 à Mitiéridougou se compose comme suit
Président HEMA Noufou, Tél. 72 28 51 00
Secrétaire général KARAMA Tchéré, Tél.72 86 97 99
Trésorière générale HEMA Awa, Tél. 77 24 34 62
Trésorier général adjoint SOULAMA Souleymane,
Tél. 60 98 15 01
Secrétaire à l'organisation SOMA Alason, Tél. 61 29 73 83
Secrétaire adjoint à l'organisation SIRIMA Makehaye,
Tél. 73 13 68 55
Secrétaire à la communication HEMA Lamoussa,
Tél. 61 40 85 53
Secrétaire adjoint à la communication HEMA Fernand,
Tél.60 75 93 09
Secrétaire aux relations extérieures KARAMA Badiboye,
Tél. 72 57 27 80
Secrétaire aux affaires socio-culturelles et sportives SOMA
Daniel, Tél. 66 38 93 47
Secrétaire adjointe aux affaires socio-culturelles et sportives
OUEDRAOGO Rasmata, Tél. 75 46 38 23
Secrétaire chargée de la mobilisation HEMA K. Constant,
Tél. 71 90 67 09
Secrétaire adjointe de la mobilisation HEMA Maïmouna,
Tél. 61 62 06 31
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
001/MATD/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 18 janvier 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Boulkièmdé, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Teiogo-La
Panga, en abrégé ATP
Siège Nariou, commune de Sabou, province du Boulkièmdé
Objectifs l'Association Telogo-La Panga poursuit les
objectifs suivants
créer un cadre de fédération et d'échange entre ces
membres
promouvoir les droits des personnes handicapées, des veuves
et orphelins
promouvoir le bien-être social de ces membres
contribuer à la formation ainsi qu'à l'intégration des
personnes handicapées, des veuves et orphelins
créer un centre de formation professionnelle au profit des
personnes handicapées, des veuves et orphelins
œuvrer pour la promotion des activités génératrices de
revenus au profit de ces membres
contribuer l'éducation des orphelins dans le domaine
scolaire.
Nom, Prénom(s) et adresse des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif.
Président KOALATiga Mahamoudou, Tél. 78 39 44 63
Secrétaire générale KIENDREBEOGO Mamounata,
Tél. 62 59 85 96
Secrétaire général adjoint NIKIEMA Koudbi, Tél. 70 81 13 66
Trésorier général NIKIEMA Sibraogo Salam, Tél. 76 17 53 82
Trésorière générale adjointe NIKIEMA Wampoko,
Tél. 78 98 10 02
Secrétaire à l'information ZONGO Pakindebsida,
Tél. 76 91 85 82
Secrétaire adjoint à l'information KIENDREBEOGO Tinga
Salam, Tél. 68 83 07 38
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
003/MATD/RCNR/PNMT/HC/SG du 11 janvier 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Namentenga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Namanegbzanga
Siège Dargo, département de Dargo, province du
Namentenga
Objectifs l'Association Namanegbzanga poursuit les
objectifs suivants
Contribuer au renforcement des capacités des populations
Promouvoir l'information, l'éducation et la communication
en matière d'eau, d'hygiène et d'assainissement
Contribuer à améliorer les conditions sanitaire des
populations à travers la sensibilisation
Promouvoir l'éducation des adultes, des enfants et surtout la
jeune fille aussi bien dans le formel que dans le non formel
Contribuer à la restauration et à la sauvegarde de
l'environnement
Promouvoir les activités génératrices de revenu aux profits
des communautés en particulier les femmes
Contribuer à la prise en compte des questions du genre dans
les actions de développements.
Le bureau exécutif issu de l'Assemblée générale constitutive
tenue le 19 avril 2015 à Dargo se compose comme suit
Présidente ZIDOUEMBA Sibdou, Dargo/Daporé,
Tél. 73 22 98 12
                     
                    PAGE 41
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1805
Président adjoint BIKIENGA Sambo, Dargo/Zangoetin,
Tél. 70 51 07 89
Secrétaire général ZIDOUEMBA Passant, Dargo/Tensouka,
Tél. 72 53 27 52
Secrétaire adjointe KOURAOGO Zonabo, Dargo/Kossodin,
Tél. 61 33 88 15
Trésorière GODO Habibou, Dargo/Sibrin.Tél. 61 75 77 98
Trésorier adjoint SAWADOGO Tipoko, Dargo/Kossodin,
Tél. 73 53 05 80
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
027IMATDIRCSDIPZNWIHC du 04 décembre 2015. Le
Haut-commissaire de la province du Zoundwéogo, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau du
village de Nassamba
Siège Nassamba Manga/Province du Zoundwéogo
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau du village de
Nassamba a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH 5Pompes à Motricité Humaine),
continuité du service, accessibilité, équité de traitement de
tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures;
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau potable et sur la protection des installations
d'approvisionnement en eau potable qui lui ont été déléguées
par la commune contre les déprédations, le vol et toute action
susceptible de mettre en cause l'état des PMH et des
superstructures.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Usagers de l'Eau du village de Nassamba est la suivante
Président DIPAMA D. Jean Baptiste, Souka.Tél. 72 40 24 41
Secrétaire ZOUNGRANA Ablacé, Souka.Tél. 74 93 50 52
Trésorière OUEDRAOGO Eveline, Mabré
lere responsable à l'hygiène et à l'assainissement NANA
Florence, Bissiga
2eme responsable à l'hygiène et à l'assainissement
TIENDREBEOGO Rosalie. Souka
Responsable a l'information ZOUNGRANA Saïdou,
Bissiga, Tél. 68 64 04 67
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
023IMATDIRRCLIPGNZ/HCICAB du 02 septembre 2015.
Le Haut-commissaire de la province du Ganzourgou, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Song-Taaba
de Pougma (ASTP)
Siège Pougma, commune de Zorgho, province du
Ganzourgou
Objectifs l'Association Song-Taaba de Pougma a pour
objectifs de
assister les enfants vulnérables
promouvoir l'hygiène et l'assainissement dans la province
du Ganzouurgou
promouvoir la scolarisation de la jeune fille
lutter contre la pratique de l'excision et les infections
sexuelles
promouvoir la santé maternelle et infantile
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Présidente SISSAO Salamata, Tél. 72 70 56 71
Vice-présidente DIPAMA Diarou, Tél. 71 35 84 93
Secrétaire général KABORE Safiéta.Tél. 72 22 87 64
Secrétaire générale adjointe KANAZOE Aminata,
Tél. 63 55 01 30
Trésorière SISSAO Rihanata, Tél. 72 69 50 29
Trésorière adjointe GUIGMA Kadidja, Tél. 60 17 08 43
Secrétaire à l'information SANA Alimata, Tél. 73 12 35 97
Secrétaire adjointe à l'organisation CONGO Fatimata,
Tél. 62 44 22 78
Secrétaire à l'information KABORE Fati, Tél. 72 36 65 36
Secrétaire adjointe à l'information MAIGA Alimata,
Tél. 73 52 73 54
Commissaires aux comptes
SISSAO Saoudatou, Tél. 71 09 93 04
SAWADOGO Nocpoko, Tél. 72 52 24 58
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
018/MATDS/RNRD/PYTC/HC-OHG/SG du 06 janvier
2016. Le Haut-commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association pour la
Promotion de l'Enfant et de l'Adolescent (APEA)
Siège secteur n°5 de Ouahigouya, province du Yatenga
Les objectifs de l'Association dénommée Association pour la
Promotion de l'Enfant et de l'Adolescent sont
                     
                    PAGE 42
                    1806
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
la promotion de la formation et l'insertion professionnelle
la promotion de l'éducation préscolaire
la promotion des droits des enfants
la création d'un cadre d'épanouissement des tout-petits.
Le bureau issu de l'assemblée générale ordinaire tenue le 26
avril 2015 se compose comme suit
Présidente OUEDRAOGO Agathe Marie Jacqueline.
Tél. 78 34 81 48
Secrétaire générale OUEDRAOGO Hamadé Rodrigue,
Tél. 70 10 18 15
Trésorière générale OUEDRAOGO Clémence Lalwendé,
Tél. 76 58 73 63
Responsable aux relations extérieures OUEDRAOGO T.
Adama.Tél. 70 20 74 16
Responsable à l'organisation OUEDRAOGO Hyacinthe
Christian, Tél. 70 16 62 90
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0863/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 octobre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Razang-Née Wendé
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Razang-Née Wendé a pour
objectifs
renforcer la solidarité entre ses membres à travers
l'organisation des activités de développement
promouvoir des microcrédits pour lutter contre la pauvreté
améliorer les conditions de vie des femmes
promouvoir et soutenir l'alphabétisation des jeunes filles en
Mooré et en Français
promouvoir la formation des femmes aux métiers de tissage,
couture et transformation des produits locaux
assurer la sécurité alimentaire aux populations vulnérables
Promouvoir la santé, l'éducation et assurer une formation
permanente au profit de ses membres
promouvoir des activités génératrices de revenu
contribuer à l'amélioration des conditions de vie sociale et
sanitaire des populations
œuvrer pour la préservation de l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Razang-
Née Wendé est la suivante
Présidente TIENDREBEOGO Kiswendsida Rosalie,
Tél. 74 76 20 14
Vice-présidente NANATindnoma Félicité, Tél. 68 23 94 89
Secrétaire générale OUATTARA Aïssata, Tél. 78 48 91 00
Secrétaire générale adjointe NIKIEMA Dakis-Wende
Jacqueline, Tél. 78 57 90 09
Trésorière générale NIKIEMA Tanga, Tél. 78 97 49 45
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Guéneba,
Tél. 73 59 02 64
Secrétaire à l'information SAWADOGO Arigueta,
Tél. 75 20 22 08
Secrétaire adjointe à l'information NACOULMA Geneviève,
Tél. 74 59 07 74
Secrétaire à l'organisation KINDO Haoua, Tél. 74 53 56 78
Secrétaire adjointe à l'organisation SAWADOGO Sarata.
Tél. 74 23 53 95
Conseillères
NACOULMA Fatimata. Tél. 60 12 37 97
TIENDREBEOGO Adama, Tél. 61 50 08 75
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
001/MATD/REST/GVRT-FGRM/CAB du 07 janvier 2016.
Le Gouverneur de la région de l'Est, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Association «Wend Puiré»
Siège Fada N'Gourma, Province du Gourma
Objectifs l'Association Wend Puiré poursuit les objectifs
suivants
A-l'objectif général
promouvoir la protection et la promotion des droits socio-
économiques des enfants, des jeunes, des femmes et les
personnes du 3è âge
B- les objectifs spécifiques
participer à toutes les instances de réflexions et de décisions
concernant les politiques publiques du système de protection
sociale afin d'apporter sa contribution au développement du
Burkina Faso
vulgariser les politiques du système de protection sociale en
vigueur au Burkina Faso
organiser des séances de sensibilisation afin de renforcer les
capacités des enfants, des jeunes et des femmes face aux
fléaux qui handicapent leur épanouissement
soutenir matériellement et psychologiquement toute
personne en situation de vulnérabilité.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Présidente/Fondatrice Mme KABORE/THIOMBIANO L.
Carolle R, Tél. 70 68 86 59
Secrétaire général KABORE R. Paulin, Tél. 70 10 45 58
Trésorier général: THIOMBIANO Dimanche Tél. 70 35 64 11
Chargé de l'enfance: THIOMBIANO Rachelle, Tél. 79 64 97 56
Chargé de la femme OUEDRAOGO Gisèle, Tél. 68 26 85 62
Chargé de la femme adjointe THIOMBIANO Noumpoa,
Tél. 60 05 43 07
Chargée de la jeunesse TANKOANO Aser, Tél. 62 52 29 91
Chargé du 3è âge KOCTI Mariam, Tél. 79 91 96 07
Chargé de l'information: NAMOANO Karim, Tél. 73 41 22 85
                     
                    PAGE 43
                    03 mars 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1807
Membres du commissariat aux comptes
LOMPO Yempabou, Tél. 70 57 08 36
TANKOANO Eldad, Tél. 70 14 88 84
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
147/MATDS/SG/DGLPAPIDOASOC du 15 mai 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Jammatoul-bir, en abrégé
A.JA.B
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Jammatoul-bir a pour objectifs
promouvoir et encourager l'étude et la recherche de la
culture islamique
former des hommes nouveaux à même de relever le défi du
sous-développement à la lumière des préceptes islamiques
œuvrer pour le dialogue, la compréhension et la tolérance
entre toutes les confessions et toutes les composantes de la
société civile burkinabé
œuvrer pour une unité d'action réelle en favorisant la
compréhension, le dialogue et la tolérance mutuelle entre
toutes les composantes de la Umma islamique
défendre ses membres sur les plans moral, matériel et
religieux, puis travailler à leur épanouissement.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Jammatoul-bir est la suivante
Président TIEMTORE Soumaïla, Tél. 25 38 46 21/70 26 18 81
1er Vice-président: BARRY Issaka,Tél. 25 38 46 21/70 26 18 81
2ème Vice-président NIKIEMA Lassané, Tél. 25 38 46 21/
70 26 18 81
Secrétaire général KABRE Yabré Lassané, Tél. 66 80 29 03
Secrétaire général adjoint SORE Halidou,Tél. 75 33 75 71
Trésorier général OUEDRAOGO Moussa, Tél. 70 23 40 12
Trésorier général adjoint ROUAMBA Koudbi Rasmané,
Tél. 25 35 73 50
Secrétaire chargé des activités féminines TIEMTORE Nata,
Tél. 25 31 91 72
Secrétaire chargé de l'information NIKIEMA Kassoum,
Tél. 76 68 78 60
Secrétaire chargé de l'organisation OUEDRAOGO Ibrahim,
Tél. 25 31 91 37
2eme secrétaire chargé de l'organisation SINI Rasmané,
Tél. 25 42 32 46
3eme Secrétaire chargé de l'organisation TIEMTORE
Moussa, Tél. 70 39 72 22
1er conseiller islamique COMPAORE Idrissa, Tél. 78 04 64 90
2ème conseiller islamique TAPSOBA Adama,Tél. 78 04 64 90
1er commissaire chargé de l'éducation ZAGRE Saïdou,
Tél. 25 31 91 72
2eme commissaire chargé de l'éducation TIEMTORE
Sayouba, Tél. 25 43 68 09/70 26 18 81
lei commissaire chargé du pèlerinage TONDE Koudougou
Boukaré, Tél. 25 35 73 50/78 88 69 28
2eme commissaire chargé du pèlerinage DIANDA
Boureima, Tél. 25 35 73 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1190/MATD/SG/DGPAP/DOASOC du 26 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Baraka pour une Santé et un
Développement pour Tous au Burkina Faso, en abrégé
BARSADE
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs l'Association Baraka pour une Santé et un
Développement pour Tous au Burkina Faso a pour objectif
général de promouvoir une meilleure santé et un meilleur
devenir pour tous au Burkina Faso.
Ses objectifs spécifiques sont
créer un cadre de promotion et d'expression d'actions de
solidarité en faveur des groupes sociaux vulnérables
Contribuer à travers des activités de prévention ou de prise en
charge à lutter contre les épidémies du paludisme, du virus à
Ebola et contre la pandémie du VIH-SIDA/IST
contribuer à la promotion de la maternité sans risque et de la
planification familiale (PF) dans la lutte contre le VIH-
sida/IST et à l'accompagnement des personnes vivant avec le
VIH (PV VIH)
contribuer à la lutte contre certains maux de notre société tels
la pratique de l'excision et d'autres formes de discrimination
à l'égard de la femme
contribuer à la prise en charge éducative des enfants et
surtout des jeunes filles et de la femme
promouvoir et protéger les droits des personnes vulnérables
par une assistance humanitaire personnes âgées en difficulté,
veuves sans soutien, enfants de la rue et OEV (Orphelins et
Enfants Vulnérables)
contribuer à la réinsertion socioprofessionnelle de la jeune
fille et de la femme
promouvoir des activités génératrices de revenu (AGR) pour
une meilleure prise en charge des personnes vulnérables
contribuer à la protection de l'environnement et à assurer la
sécurité alimentaire pour tous.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association Baraka
pour une Santé et un Développement pour Tous au Burkina
Faso est la suivante
Coordonnateur TIROUDA V. Amadé, 01 BP 1211
Ouagadougou 01, Tél. 70 22 10 40
Coordonnateur adjoint TIROUDA R. Roland W., 01 BP 1211
Ouagadougou 01, Tél. 60 19 66 79
                     
                    PAGE 44
                    1808
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
03 mars 2016
Chargée des affaires financières SANA Safiétou, 01 BP 1211
Ouagadougou 01, Tél. 70 07 47 44
Chargée des projets et programmes T1ROUDA Habibou, 01
BP 1211 Ouagadougou 01, Tél. 79 41 09 60
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
002/MATDSI/RSHL/PSUM/HC du 26 janvier 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Soum, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association pour le
Développement des jeunes du Soum, en abrégé ADJS
Siège Djibo, commune de Djibo, Province du Soum
Objectifs l'Association pour le Développement des jeunes
du Soum a pour objectifs de
promouvoir l'élevage
appuyer les producteurs en sous-produits agricoles et
industriels (SPAI) tels que la fumure organique, l'engrais,
l'urée
lutter contre la désertification
former et sensibiliser les communautés sur les bonnes
pratiques de gestion et de préservation des ressources
naturelles
renforcer les liens de solidarité et d'entraide entre les jeunes
de la province
promouvoir l'auto-emploi de ses membres
mener des activités d'assainissement en vue de
l'amélioration du cadre de vie des populations
lutter contre les 1ST/VIH SIDA, le paludisme, la
malnutrition, la tuberculose, les grossesses non désirées et
promouvoir la planification familiale
promouvoir l'alphabétisation des enfants déscolarisés
œuvrer à l'amélioration du taux de scolarisation des jeunes
filles
lutter contre toute forme de mariage précoce ou forcé etc.
La composition de l'organe dirigeant de l'association pour le
Développement des jeunes du Soum est la suivante
Président ALOU Belko, Tél. 76 75 69 28
Vice-président AMADOU Abdoulaye, Tél. 76 31 57 94
Secrétaire TAMBOURA Hamadoum, Tél. 76 49 11 30
Secrétaire adjoint CISSE Taïrou Hamed, Tél. 78 14 81 77
Trésorier TAMBOURA Boubacar, Tél. 72 49 77 73
Trésorier adjoint IDRISSA Adama, Tél. 74 55 57 43
Responsable à l'organisation DICKO Hamidou,
Tél. 74 08 92 28
Responsable adjoint à l'organisation HAMADOUM
Mamoudou, Tél. 61 04 36 73
Responsable à l'information SAÏDOU Oussamane,
Tél. 68 86 47 38
Responsable adjoint à l'information TAMBOURA Oumarou,
Tél. 68 89 51 37
Composition du Commissariat aux comptes
Abdoul Karim Issa, Tél. 76 36 55 86
INOUSSA Majo, Tél. 79 81 59 90
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0461/MATI)!SGIDGPAP/DOASOC du 20 août 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Eglise de Prophétie et de
Délivrance, en abrégé EPD
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs l'Association Eglise de Prophétie et de Délivrance
a pour objectif d'évangéliser la population sans la contraindre
à pratiquer le christianisme, ni à adhérer en tant que membre
de l'Eglise ou du noyau élargi.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association Eglise
de Prophétie et de Délivrance est la suivante
Président TAMBOURA Amadou, Tél. 79 57 29 76
Secrétaire général: NAYABOUTI Jean Bruno, Tél. 78 82 79 82
Secrétaire générale adjointe KY Marie, Tél. 79 55 68 88
Coordonnatrice SANA Safiatou, Tél. 70 51 64 66
Coordonnateur adjoint GUISSOU Edmond, Tél. 70 73 39 56
Trésorière BONHORO Rokia,Tél. 68 51 92 22
Trésorière adjointe: OUEDRAOGO Ramata,Tél. 78 42 67 35
Secrétaire aux activités culturelles et récréatives NANA
Justine,Tél. 78 24 21 76
Secrétaire adjointe aux activités culturelles et récréatives
KIZAMBO Alice, Tél. 78 79 88 09
Secrétaire à l'information TASSEMBEDO Jean-Marie,
Tél. 76 63 59 44
Secrétaire adjoint à l'information SAWADOGO Jean-
Baptiste, Tél. 78 06 32 56
Conseiller NIGNAN Hermann, Tél. 78 40 10 01
Conseillère adjointe DA Bibata, Tél. 70 01 94 61
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4627
                    