 
                PAGE 1
                QUARANTE HUITIEME ANNEE
N° 11
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
13 mars 2008
JOURNAL OFFICIEL
ou
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois l an
13.250 26.500
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
1 an 31.200
Vente de numéro
Année courante 500
Année antérieure 600
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 12.500 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 24.000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
SOMMAIRE
AN 2008
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DES FINANCES ET DU BUDGET
22 févr... Décret N°2008-080/PRES/PM/MEF portant
autorisation de perception de recettes relatives aux
prestations de la Direction du parc automobile de
l'Etat. 334
28 févr... Décret N°2008-088/PRES/PM/MEF portant
nomination d'Agents comptables. 334
MINISTERE DES TRANSPORTS
28 févr... Décret N°2008-093/PRES/PM/MT portant
nomination d'un Inspecteur général. 335
28 févr... Décret N°2008-094/PRES/PM/MT portant
nomination d'un Conseiller technique. 335
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE
ET DE LA REFORME DE L'ETAT
28 févr... Décret No2008-099/PRES/PM/MFPRE por-
tant nomination de Directeurs généraux.
335
28 févr... Décret N°2008-100/PRES/PM/MFPRE por-
tant nomination de Directeurs de service. 335
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
04 mai... Arrêté N°2006-0077/MATD/RCEN/PKAD/
HC/SG/DASE portant agrément d'une Union
Régionale des Producteurs de Coton/Zone Cotonnière
du Centre (URPC/ZC). 335
MINISTERE DES MINES,
DES CARRIERES ET DE L'ENERGIE
28 févr... Décret N°2008-087/PRES/PM/MCE/MEF
portant nomination d'Administrateurs au Conseil d'ad-
ministration de Nantou Mining SA. 336
                 
                PAGE 2
                334
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
13 mars 2008
28 févr... Décret N°2008-097/PRES/PM/MCE/ MEF
portant nomination d'Administrateurs au Conseil d'ad-
ministration de la société des mines de Béiahouro
(SMB).
MINISTERE DE LA CULTURE,
DU TOURISME ET DE LA COMMUNICATION
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS
SECONDAIRE, SUPERIEUR
ET DE LA RECHERCHE SCIENTIFIQUE
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
MINISTERE DE LA PROMOTION
DES DROITS HUMAINS
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
336
28 févr... Décret N°2008-098/PRES/PM/MCE/ MEF
portant nomination d'Administrateurs au Conseil d'ad-
ministration de SEMAFO Burkina Faso SA. 336
28 févr... Décret N°2008-092/PRES/PM/MCTC por-
tant nomination d'Inspecteur général. 336
28 févr... Décret N°2008-095/PRES/PM/MCTC por-
tant nomination d'un Délégué général. 337
28 févr... Décret N°2008-096/PRES/PM/MCTC por-
tant nomination d'un Directeur régional. 337
11 oct... Décret N°2007-643/PRES/PM/MESSRS/
MEF portant,approbation des statuts de l'Institut des
Sciences (IDS).
337
28 févr... Décret N°2008-089/PRES/PM/MASSN/
MEF portant nomination d'Administrateurs au Conseil
d'administration du Centre d'éducation spécialisée et
de formation (CES F). 347
28 févr... Décret N°2008-090/PRES/PM/MASSN/
MEF portant nomination du Président du Conseil d'ad-
ministration du Centre d'éducation spécialisée et de
formation (CESF). 348
28 févr... Décret N°2008-091/PRES/PM/MPDH por-
tant nomination d'un Inspecteur technique. 348
348
AN 2008
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DES FINANCES ET DU BUDGET
Décret N°20()8-080/PRES/PM/MEF du 22 février 2009 por-
tant autorisation de perception de recettes relatives aux presta-
tions de la Direction du parc automobile de l'Etat.
DECRETE
Article 1 Il est autorisé la perception de recettes relatives aux
prestations suivantes de la Direction du parc automobile de
l'Etat
la vente de fiches d'autorisation d'immatriculation et de réim-
matriculation des véhicules
la location des véhicules de l'Etat.
Article 2 Les recettes réalisées sont réparties entre le budget
de l'Etat et le fonds d'équipement de la Direction du parc
automobile de l'Etat.
Article 3 Les tarifs applicables aux différentes prestations
suscitées ainsi que les modalités de répartition des recettes
sont fixées par arrêté du Ministre chargé des finances.
Article 4 Tout paiement relatif à ces prestations donne lieu à
la délivrance d'une quittance extraite d'un journal à souche
côté et paraphé par le Receveur général.
Article 5 Le Ministre de l'économie et des finances est
chargé de l'exécution du présent décret.
DECRET N° 2008-088/PRES/PM/MEF du 28 février 2008.
ARTICLE 1 Madame Martine OUEDRAOGO/ZOMA,
Mie 27 771 H, Inspecteur du trésor, est nommée Agent comp-
table Central du trésor.
ARTICLE 2 Monsieur Sibiri Hamado ZONGO, Mie 24
899 H, Inspecteur du trésor, est nommé Agent comptable rési-
dent du Fonds d'entretien routier du Burkina (FER-B).
ARTICLE 3 Monsieur Issif NABI, Mie 104 317 A
Inspecteur du trésor, est nommé Agent comptable résident du
Centre hospitalier régional de Dori.
ARTICLE 4 Le Ministre de l'économie et des finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés
                 
                PAGE 3
                13 mars 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
335
MINISTERE DES TRANSPORTS
DECRET N° 2008-093/PRES/PM/MT du 28 février 2008.
ARTICLE l Monsieur Via SANOGO, Mie 10 046 L,
Inspecteur de la jeunesse et des sports, est nommé Inspecteur
général des services du Ministère des transports.
ARTICLE 2 Le Ministre des transports est chargé de l'exé-
cution du présent décret qui prend effet pour compter de la
date de prise de service de l'intéressé
DECRET N° 2008-094/PRES/PM/MT du 28 février 2008.
ARTICLE l :Monsieur Issouf TRAORE, Mie 27 787, Juriste
en transport aérien, est nommé Conseiller technique du
Ministre des transports.
ARTICLE 2 :Le Ministre des transports est chargé de l'exé-
cution du présent décret qui prend effet pour compter de la
date de prise de service de l'intéressé
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE
ET DE LA REFORME DE L'ETAT
DECRET n° 2008-099/PRES/PM/MFPRE du 28 février
2008
ARTICLE 1 :Monsieur Issiaka SIGUE, Mie 25 641,
Administrateur civil, est nommé Directeur général de
l'Agence générale de Recrutement de l'Etat.
ARTICLE 2 Madame Banou Florence KI/GNESSIEN,
Mie 23 860 C, Administrateur civil, est nommée Directrice
générale de la Formation professionnelle et du renforcement
des capacités.
ARTICLE 3 :Monsieur Baloma Marcel SANDAOGO,
Mie 17 973 T, Administrateur civil, est nommé Directeur
général de la Fonction publique.
ARTICLE 4 Le Ministre de la fonction publique et de la
réforme de l'Etat est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service
des intéressés
DECRET n° 2008-100/PRES/PM/MFPRE du 28 février
2008.
ARTICLE 1 :Monsieur Jean Marie YOUGBARE,
Mie 24 058, Conseiller en gestion des ressources humaines,
est nommé Directeur de la Gestion des carrières et des évalua-
tions.
ARTICLE 2 Monsieur Mathias TRAORE, Mie 59 712 P,
Administrateur civil, est nommé Directeur de la Réforme des
structures et des politiques publiques.
ARTICLE 3 Le Ministre de la fonction publique et de la
réforme de l'Etat est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service
des intéressés
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
A. N°2006-00 77/4/4 TD/RCEN/PKA D/HC/SG/DASE du 04
mai 2006 portant agrément d'une Union Régionale des
Producteurs de Coton/Zone Cotonnière du Centre
(URPC/ZC).
ARRETE
Article 1 Le haut Commissaire de la Province du Kadiogo
donne Agrément à l'Union ci-après
Dénomination Union Régionale des Producteurs de
Coton Zone Cotonnière du Centre (URPC/ZC)
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objet L'union poursuit les objectifs suivants
la concertation permanente entre les membres pour la
recherche des solutions aux problèmes généraux de la produc-
tion cotonnière et céréalière
l'approvisionnement en facteurs de production céréalière
nécessaire aux besoins des membres
l'organisation de la commercialisation de coton,
la défense des intérêts matériels et moraux de ses membres
et l'élaboration des projets d'appui visant l'amélioration des
conditions de vie des producteurs de coton
la porte-parole des Unions Provinciales des Producteurs de
Coton auprès de la société cotonnière et de l'Union nationale
des Producteurs de Coton du Burkina
l'éducation et la sensibilisation des unions de base sur la
question fondamentale de la production et la commercialisa-
tion
la promotion de la solidarité entre les membres et tout parti-
culièrement la caution solidaire pour le remboursement des
crédits des facteurs de production acquis commerciaux
                 
                PAGE 4
                336
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
13 mars 2008
la promotion de la culture cotonnière intensive conformé-
ment aux objectifs fixes au plan national et éventuellement en
accord avec les partenaires commerciaux
l'encouragement à la mise en place d'une gestion comptable
appropriée et conforme à la norme nationale
l'implication dans la gestion des ressources naturelles, dans
la protection et la régénération des sols
la maîtrise au niveau de ses membres d'un taux d'endette-
ment global inférieur ou égal au seuil convenu du moment.
Pour atteiiîdre ses objectifs, l'Union a élaboré et adopté un sta-
tut et un règlement intérieur qui régiront son fonctionnement.
Article 2 Les personnes dont les noms suivent sont chargées
de l'administration et/ou de la direction de l'Union
Président ZOUNGRANA Casimir, 01 BP 1454
Ouagadougou 01, tél. 76 67 56 60 50 34 30 39, Province
d'Oubritenga
Vice- Président KERE Ousmane, Province du Boulgou
Secrétaire général ZIBARE N. Souleymane, Province du
Nouhouri
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Marc, Province du
Bam
Trésorier général SINI Moussa, Province du Bazèga
Trésorier général adjoint PASSERE Saïdou, Province du
Ganzourgou
Conseiller COMPAORE Bénéwendé, Province du
Zoundwéogo
Article 3 Le Maire de la Commune de Ouagadougou, le
Directeur Provincial de l'Agriculture, de l'Hydraulique et des
Ressources Halieutiques du Kadiogo, le Chef de Service
Promotion Coopérative et Législation Rurale sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'application du présent
arrêté.
MINISTERE DES MINES,
DES CARRIERES ET DE L'ENERGIE
DECRET N° 2008-087/PRES/PM/MCE/MEF du 28 février
2008.
ARTICLE 1 :Sont nommées Administrateurs représentant
l'Etat au conseil d'administration de Nantou Mining SA pour
un premier mandat de trois (03) ans, les personnes dont les
noms suivent
Au titre du Ministère des mines, des carrières et de
l'énergie
Monsieur Salifou KASSIA, Mie 85 068 N, Juriste.
Au titre du Ministère de l'économie et des finances
Monsieur Dieudonné GOUNGOUNGA, Mie 28 489 N,
Conseiller des affaires économiques.
ARTICLE 2 Le Ministre des mines, des carrières et de
l'énergie et le Ministre de l'économie et des finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du pré-
sent décret.
DECRET 1\° 2008-097/PRES/PM/MCE/MEF du 28 février
2008.
ARTICLE 1 :Sont nommées Administrateurs représentant
l'Etat au conseil d'administration de la Société des mines de
Bélahouro (SMB) pour un premier mandat de trois (03) ans,
les personnes dont les noms suivent
Au titre du Ministère des mines, des carrières et de
l'énergie
Monsieur Patrice B. DABIRE, Mie 22 626 D, Ingénieur des
mines.
Au titre du Ministère de l'économie et des finances
Monsieur Anicet HIEN, Mie 47 671 C, Inspecteur du Trésor.
ARTICLE 2 Le Ministre des mines, des carrières et de
l'énergie et le Ministre de l'économie et des finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du pré-
sent décret.
DECRET N° 2008-098/PRES/PM/MCE/MEF du 28 février
2008.
ARTICLE 1 :Sont nommées Administrateurs représentant
l'Etat au conseil d'administration de SEMAFO Burkina Faso
SA pour un premier mandat de trois (03) ans, les personnes
dont les noms suivent
Au titre du Ministère des mines, des carrières et de l'énergie
Monsieur Séka Kl, Mie 70 029 M, Ingénieur des mines.
Au titre du Ministère de l'économie et des finances
Monsieur Léné SEBGO, Mie 18 584 V, Economiste.
ARTICLE 2 Le Ministre des mines, des carrières et de
l'énergie et le Ministre de l'économie et des finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du pré-
sent décret.
MINISTERE DE LA CULTURE,
DU TOURISME ET DE LA COMMUNICATION
DECRET N° 2008-092/PRES/PM/MCTC du 28 février
2008.
ARTICLE 1 :Madame Andréa Elisabeth Cornélie SEM-
PORE/ZAGRE, Mie 08 565, Conseiller en sciences et tech-
niques de l'information et de la communication, est nommée
Inspectrice générale des services du Ministère de la culture, du
tourisme et de la communication.
                 
                PAGE 5
                13 mars 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
337
ARTICLE 2 Le Ministre de la culture, du tourisme et de la
communication est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressée
DECRETN°2008-095/PRES/PM/MC.TCdu 28février 2008
ARTICLE l Monsieur Michel OUEDRAOGO, Mie 25 481
W, Conseiller de presse et techniques de l'information, est
nommé Délégué général du Festival panafricain du cinéma et
de la télévision de Ouagadougou (FESPACO).
ARTICLE 2 Le Ministre de la culture, du tourisme et de la
communication est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressé
DECRET /V° 2008-096/PRES/PM/MCTC du 28 février
2008.
ARTICLE l Monsieur Rufin Naouapasseba KABORE, Mie
36 113 A, professeur certifié des lycées et collèges, est nommé
Directeur régional de la culture, du tourisme et de la commu-
nication du Centre-Nord, Kaya.
ARTICLE 2 Le Ministre de la culture, du tourisme et de la
communication est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressé
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS SECONDAIRE,
SUPERIEUR ET DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE
DECRET N° 2007 -643/PRES/PM/MESSRS/MEF du 11
octobre 2007 portant approbation des statuts de l'Institut des
sciences (IDS).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
VU la Constitution
VU le décret n° 2007-349/PRES du 4 juin 2007 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2007-38l/PRES/PM du 10 juin 2007
portant composition du gouvernement
VU le décret n° 2007-424/PRES/PM/SGG-CM du 13
juillet 2007 portant attributions des membres du gouverne-
ment
VU la loi 013/96 /ADP du 9 mai 1996 portant loi d'orien-
tation de l'Education
VU la loi n° 032/20002/AN du 8 décembre 2000 portant
création de la catégorie d'établissement public de l'Etat à
caractère scientifique, culturel et technique 'EPSCT).
VU le décret n° 2002-557/ PRES/PM/MFB du 27 novembre
2002 portant statut général des d'établissement public de
l'Etat à caractère scientifique, culturel et technique;
VU le décret n° 2007-441/PRES/PM/MESSRS du 18 juillet
2007 portant création de l'Institut des sciences (IDS)
SUR rapport du Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 26
novembre 2007
DECRETE
ARTICLE 1: Sont approuvés les statuts de l'Institut des
sciences dont le texte est joint au présent décret.
ARTICLE 3 Le Ministre des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique et le Ministre de
l'économie et des finances sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret.
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Tertius ZONGO
Le Ministre des Enseignements secondaire,
supérieur et de la Recherche scientifique
Joseph PARE
Le Ministre de l'Economie et des Finances
Jean Baptiste Marie Pascal COMPAORE
STATUTS DE L'INSTITUT
DES SCIENCES (IDS)
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Les missions, l'organisation et le fonctionnement
de l'Institut des sciences (IDS) sont régis par les dispositions
des présents statuts.
Article 2 L'Institut des sciences (IDS) est un établissement
public de l'Etat à caractère scientifique, culturel et technique
(EPSCT) doté de la personnalité morale et de l'autonomie
pédagogique, scientifique, administrative et financière. Son
siège est à Ouagadougou.
                 
                PAGE 6
                338
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
13 mars 2008
Article 3 :l'Institut des sciences (IDS) est un établissement
d'enseignement supérieur, de recherche en sciences de l'édu-
cation et de formation professionnelle. Ses missions fonda-
mentales sont
la formation professionnelle initiale et continue des ensei-
gnants des disciplines scientifiques
la promotion de la recherche en sciences de l'éducation.
Article 4 L'Institut des sciences (IDS) prépare aux diplômes
suivants
le certificat d'aptitude au professorat des collèges d'ensei-
gnement général (CAP-CEG)
tout autre diplôme jugé nécessaire en matière de formation
initiale et continue dans les disciplines scientifiques.
Article 5 L'institut assure la collation des diplômes auxquels
il prépare, conformément aux dispositions des textes en
vigueur.
Article 6 L'admission à l'Institut des sciences (IDS) se fait
par voie de concours ouvert aux titulaires des baccalauréats
des séries C, D et E. Les candidats admis à ce concours ont le
statut d'élèves-fonctionnaires.
Article 7 L'admission peut se faire sur examen de dossier
pour les candidats du secteur privé ou de l'étranger dans les
mêmes conditions de diplômes le quota est déterminé chaque
année par le conseil d'établissement.
Article 8 Les élèves de l'Institut des sciences (IDS) portent
le titre d'élèves-professeurs.
Article 9 La formation dure quatre (04) ans dont trois (03)
ans de formation académique et pédagogique et une (01)
année de stage à l'issue de laquelle est délivré le certificat
d'aptitude au professorat des CEG CAP-CEG).
Article 10 Un arrêté du ministre chargé de la Fonction
publique fixe les modalités de recrutement à l'Institut des
sciences (IDS).
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 11 Les pouvoirs de tutelle sont exercés conjointe-
ment par le ministre chargé de l'Enseignement supérieur et le
ministre chargé des Finances.
Article 12 Le ministre chargé de 1' Enseignement supérieur
veille à ce que les activités de l'institut s'insèrent dans le
cadre de la politique nationale en matière d'enseignement
supérieur, de la recherche et de formation professionnelle. 11
s'assure de l'insertion harmonieuse de l'institut dans l'ensem-
ble du système éducatif national.
Article 13 Le ministre chargé des Finances veille à ce que
les activités de l'institut s'insèrent dans le cadre de la politique
financière du gouvernement.
Article 14 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le prési-
dent du Conseil d'administration de l'institut est tenu d'adres-
ser aux ministres de tutelle
dans un délai de trois (03) mois suivant le début de l'exer-
cice budgétaire
les programmes d'activités
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements
les conditions d'émission des emprunts.
dans un délai de trois (03) mois suivant la clôture de l'exer-
cice budgétaire
les rapports d'activités
le compte de gestion
le compte administratif
un rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans le fonc-
tionnement de l'institut.
Article 15 Outre les documents visés à l'article 14 ci-dessus,
le président du Conseil d'administration de l'IDS est tenu de
transmettre aux ministres de tutelle pour observation dans un
délai maximum d'un (01) mois après chaque réunion du
Conseil d'administration, une copie du procès-verbal des déli-
bérations.
Article 16 Les délibérations du Conseil d'administration
deviennent exécutoires, soit par avis de non opposition des
ministres de tutelle, soit à l'expiration du délai d'un (01) mois
à partir de la date de dépôt desdites délibérations aux cabinets
des ministres.
Article 17 En cas d'opposition, l'exécution de la délibéra-
tion mise en cause est suspendue. Le ministre ayant fait oppo-
sition dispose d'un (01) mois à partir de la date d'opposition
pour faire connaître sa décision finale. Passé ce délai, la déli-
bération devient exécutoire.
Article 18 Les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent deve-
nir exécutoires qu'après approbation expresse du ministre
chargé des Finances.
TITRE III DES ORGANES ET INSTANCES DE GES-
TION
Article 19 Les organes d'administration et de gestion ainsi
que les instances consultatives de l'IDS sont
le Conseil d'administration
la Direction générale
le Conseil scientifique
le Conseil d'établissement.
CHAPITRE I DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
Article 20 :L'institut des sciences (IDS) est administré par un
Conseil d'administration de onze (11) membres composé ainsi
qu'il suit
                 
                PAGE 7
                13 mars 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
339
deux (02) représentants du ministère des Enseignements
secondaire, supérieur et de la Recherche scientifique
un (01) représentant du ministère de la Fonction publique et
de la Reforme de l'Etat
un (01) représentant du ministère de l'Economie et des
Finances
un (01) représentant du ministère de la Jeunesse et de
l'Emploi
un (01) représentant du ministère de l'Enseignement de base
et de l'Alphabétisation
un (01) représentant de l'Université de Koudougou
un (01) représentant du ministère du Travail et de la Sécurité
sociale
un (01) représentant des élèves-professeurs choisi parmi les
délégués élus
un (01) représentant du personnel enseignant
un (01) représentant du personnel administratif, technique,
ouvrier et de soutien (ATOS).
Article 21 Le représentant du service chargé de la gestion et
du suivi des établissements publics de l'Etat assiste au Conseil
d'administration en tant qu'observateur avec voix consulta-
tive.
Article 22 Le président du Conseil d'administration peut
inviter aux sessions du conseil, sans voix délibérative toute
personne dont la compétence est jugée utile.
Article 23 Les représentants de l'Etat sont nommés par
décret pris en Conseil des ministres pour un mandat de trois
(03) ans renouvelable une seule fois sur proposition du minis-
tre de tutelle technique.
Les autres membres du Conseil d'administration sont désignés
suivant les règles propres à chaque structure. Cette désigna-
tion est entérinée par un décret pris en Conseil des ministres.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur
pour quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplace-
ment dans les mêmes conditions et pour la durée du mandat
restant à couvrir.
Article 24 Aucun administrateur ne peut totaliser plus de six
(06) années consécutives dans le Conseil d'administration ou
être membre à la fois de plus de deux (02) Conseils d'admi-
nistration de société ou d'établissement public de l'Etat.
Article 25 Les administrateurs ne peuvent déléguer leur
mandat. Cependant, ils peuvent, au moyen d'une délégation
de pouvoir, se faire représenter à une session du Conseil par
un autre administrateur régulièrement nommé.
Article 26 La délégation de pouvoir n'est valable que pour
la session pour laquelle elle est donnée. Aucun administrateur
ne peut représenter plus d'un administrateur à la fois.
Article 27 Le président du Conseil d'administration de l'ins-
titut est nommé par décret pris en Conseil des ministres, sur
proposition du ministre de tutelle technique, pour un mandat
de trois (03) ans renouvelable une seule fois.
Article 28 Le président du Conseil d'administration veille à
la régularité et à la moralité de la gestion de l'établissement. A
ce titre, il s'assure
de la tenue régulière des Conseils d'administration dans les
normes réglementaires
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cours des comptes et dans les délais,
des comptes administratif et de gestion de l'exercice écoulé.
Article 29 Le président du Conseil d'administration est tenu
d'effectuer deux séjours semestriels d'une semaine au plus
dans l'établissement. Au terme de chacun des séjours et dans
un délai de quinze (15) jours, il adresse un rapport aux minis-
très de tutelle.
Article 30 Les frais de mission sont pris en charge selon les
dispositions en vigueur.
Article 31 Le rapport comporte les informations suivantes
1 La situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de dépenses
la situation de trésorerie
2 Les principales difficultés rencontrées par l'établissement:
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
3 Un aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux
4 Les propositions de solutions aux problèmes évoqués et les
perspectives.
Article 32 En cas de besoin, le président du Conseil d'admi-
nistration est requis pour produire des rapports circonstanciés
sur la gestion de l'établissement.
Article 33 Dans l'exercice de ses fonctions, le président du
Conseil d'administration s'adresse directement aux ministres
de tutelle.
Article 34 Le Conseil d'administration assure la responsabi-
lité de l'administration de l'institut. Il est obligatoirement saisi
de toutes les questions pouvant influencer la marche générale
de l'institut. Il délibère sur les questions touchant au fonction-
nement et à la gestion de l'institut. A ce titre
il examine et approuve le budget, les comptes administratifs
et de gestion
il prend ou donne à bail tous biens meubles et immeubles
il fait toutes délégations, tous transferts de créance
il consent toutes subrogations avec ou sans garantie
il transfère ou aliène toutes rentes ou valeurs. Il acquiert tous
immeubles et droits immobiliers. 11 consent tous gages, nantis-
sements, hypothèques ou autres garanties
il fixe les statuts des agents contractuels de l'institut
il autorise le recrutement des agents contractuels de l'insti-
tut, conformément à la réglementation en vigueur
il fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession de biens et
services produits par l'institut.
                 
                PAGE 8
                340
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
13 mars 2008
Article 35 Le Conseil d'administration se réunit deux (02)
fois par an en session ordinaire pour arrêter les comptes de
l'exercice clos et approuver le budget de l'exercice à venir.
Article 36 Le Conseil d'administration peut se réunir en ses-
sion extraordinaire, soit sur convocation de son président, soit
à la demande du tiers de ses membres, chaque fois que l'inté-
rêt de l'institut l'exige.
Article 37 Le lieu, la date, l'heure, ainsi que l'ordre du jour
des séances ordinaires sont portés au moins quinze (15) jours
à l'avance à la connaissance des membres du Conseil d'admi-
nistration.
Article 38 Le Conseil d'administration ne peut valablement
délibérer que si plus de la moitié de ses membres sont présents
ou dûment représentés.
Article 39 Il est tenu une feuille de présence émargée par les
administrateurs présents ou pour leurs représentants dûment
mandatés.
Article 40 Le président du Conseil d'administration peut
inviter aux réunions du conseil, toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 41 Les délibérations du Conseil d'administration
sont prises à la majorité simple. En cas de partage égal des
voix, celle du président est prépondérante.
Article 42 Les délibérations du Conseil d'administration
sont constatées par procès-verbaux inscrits sur un registre spé-
cial et signés par le président et le secrétaire de séance.
Article 43 Les délibérations du Conseil d'administration
sont rendues exécutoires par approbation des ministres de
tutelle.
Article 44 Les délibérations du Conseil d'administration
deviennent exécutoires si dans un délai d'un (01) mois à par-
tir de la date de dépôt du procès-verbal desdites délibérations
au cabinet des ministres, ceux-ci n'ont pas notifié au président
du Conseil d'administration un avis d'opposition motivé.
Article 45 Le directeur général de l'institut assure le secré-
tariat du Conseil d'administration. Il dresse le procès-verbal
des réunions une ampliation en est transmise dans un délai
d'un mois au ministre chargé de l'Enseignement supérieur, au
ministre chargé des Finances et aux administrateurs.
Article 46 Le Conseil d'administration peut proposer au
Conseil des ministres par l'entremise du ministre de tutelle
technique, la révocation du directeur général de l'institut, si
celui-ci est défaillant ou s'il a commis une faute lourde de ges-
tion.
Article 47 En cas d'irrégularité, de mauvaise gestion ou de
carence imputable au Conseil d'administration, celui-ci peut
être dissout par décret, sur proposition du ministre chargé de
l'Enseignement supérieur.
Article 48 Le Conseil d'administration peut déléguer ses
pouvoirs, sauf dans les matières suivantes
examen et approbation du projet de budget des comptes
administratif et de gestion
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le patri-
moine immobilier de l'établissement.
Article 49 Le Conseil d'administration est responsable
devant le Conseil des ministres.
Article 50 Les membres du Conseil d'administration peu-
vent être révoqués pour juste motif, notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du Conseil
d'administration
non tenue des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont défavora-
bles aux finances de l'établissement ou contraires aux intérêts
de celui-ci.
Article 51 Le président du Conseil d'administration est éga-
lement démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat d'ad-
ministrateur en cas de non tenue des sessions ordinaires de
l'année, à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
Article 52 La révocation des administrateurs est prononcée
par décret pris en Conseil des ministres, sur proposition du
ministre de tutelle technique.
Article 53 Les membres du Conseil d'administration sont
rémunérés par une indemnité de fonction dont le montant est
fixé par l'Assemblée générale des sociétés d'Etat.
Article 54 Outre l'indemnité de fonction qu'ils perçoivent en
leur qualité d'administrateur, le président du Conseil d'admi-
nistration de 1'IDS bénéficie également d'une indemnité for-
faitaire mensuelle dont le montant est fixé par l'Assemblée
générale des sociétés d'Etat consacrée aux établissements
publics de l'Etat.
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE DE
L'INSTITUT
SECTION 1 DU DIRECTEUR GENERAL
Article 55 L'Institut des sciences (IDS) est dirigé par un
directeur général nommé par décret pris en Conseil des minis-
très, sur proposition du ministre chargé de l'enseignement
supérieur, parmi les enseignants titulaires de l'enseignement
supérieur. Il est mis fin à ses fonctions dans les mêmes condi-
tions.
Article 56 :Le directeur général de l'IDS représente l'établis-
sement dans tous les actes de la vie civile. Il est autorisé par
le Conseil d'administration à ester en justice au nom de l'ins-
titut. Il accepte les dons et legs après accord du Conseil d'ad-
ministration.
Article 57 Les structures relevant de la direction générale de
l'institut sont
                 
                PAGE 9
                13 mars 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
341
le Secrétariat général
la direction de l'Administration et des Finances
l'Agence comptable
le Contrôle financier
la direction des Etudes
la direction des Stages
le Contrôle interne
les services communs et autres.
Article 58 Le directeur général de I'IDS détient les pouvoirs
les plus étendus pour agir au nom du Conseil d'administration.
Il a notamment les pouvoirs suivants
il est l'ordonnateur principal du budget de l'établissement
il assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
pédagogique, administrative et financière de l'établissement
qu'il représente dans les actes de la vie civile, notamment à
l'égard des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d'administration et en
exécute les décisions, il prend à cet effet toutes initiatives et,
dans la limite de ses attributions, toutes décisions
il signe les actes concernant l'établissement. Il peut donner à
cet effet toutes délégations nécessaires sous sa propre respon-
sabilité
il fixe dans le cadre des tarifs généraux de cession de biens et
services produits par l'établissement, les conditions particu-
Hères à consentir à chaque catégorie de clientèle, notamment
les remises et abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel contractuel qu'il gère
conformément à la réglementation en vigueur
il préside le Conseil d'établissement et le Conseil scientifique;
il prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un dépassement
de ses attributions normales, toutes mesures conservatoires à
charge pour lui d'en rendre compte au président du Conseil
d'administration dans les plus brefs délais.
Article 59 Le directeur général peut par écrit et sous sa res-
ponsabilité requérir l'agent comptable de payer, lorsque celui-
ci a suspendu le paiement des dépenses, à charge pour lui de
rendre compte au ministre de tutelle technique dans un délai
de sept (07) jours.
Article 60 :En tant qu'ordonnateur principal du budget, le
directeur général peut déléguer, sous sa responsabilité, tout ou
partie de ses pouvoirs aux agents publics et aux responsables
des structures. Toutefois, la délégation ne peut être confiée à
l'agent comptable.
Article 61 Le directeur général tient une comptabilité admi-
nistrative des engagements qui permet de suivre l'exécution
du budget et l'évolution de la disponibilité des crédits.
Article 62 Le directeur général est noté chaque année par le
Conseil d'administration. Cette note est déterminante pour sa
carrière de fonctionnaire ou de contractuel.
Article 63 La rémunération du directeur général est fixée par
le Conseil d'administration elle est maintenue jusqu'à déci-
sion modificative.
Article 64 Le directeur général peut être révoqué de ses
fonctions lorsqu'il est constaté des manquements graves ou
des fautes lourdes de gestion de sa part. Dans ce dernier cas
des poursuites sont engagées à son encontre.
Article 65 Le directeur général est responsable de sa gestion
devant le Conseil d'administration, devant le Conseil des
ministres et devant l'Assemblée générale des sociétés d'Etat
consacrée aux établissements publics de l'Etat.
Article 66 Le directeur général encourt une sanction pénale
s'il fait des biens ou du crédit de l'IDS, un usage contraire à
l'intérêt de l'établissement.
SECTION 2 DU SECRETAIRE GENERAL
Article 67 Le secrétariat général est dirigé par un secrétaire
général et nommé par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du ministre chargé de l'enseignement supérieur. Il
est mis fin à ses fonctions dans les mêmes conditions.
Article 68 Le Secrétaire Général est chargé de la coordina-
tion administrative et technique des services et du traitement
du courrier. Il assure l'intérim du directeur général et le secré-
tariat du Conseil d'établissement.
Article 69 Le secrétaire général reçoit délégation de signa-
ture pour les documents relatifs à la gestion quotidienne de
l'institut, notamment
les bordereaux d'envoi, les lettres de transmission et d'ac-
cusé de réception
les certificats de prise, cessation et reprise de service du per-
sonnel
les certificats de travail
les décisions de congés du personnel contractuel de l'insti-
tut
les autorisations d'absence
les ordres de missions du personnel à l'intérieur du Burkina
les textes des communiqués.
Article 70 :Pour tous les cas visés à l'article 69 ci-dessus, la
signature du secrétaire général
est toujours précédée de la mention «pour le directeur général
et par délégation, le secrétaire général».
SECTION 3 DU DIRECTEUR DES ETUDES
Article 71 :Le directeur des Etudes anime la vie interne de
l'institut au double plan des activités pédagogiques et scienti-
fiques. A ce titre, il est chargé
de l'organisation des études et des examens en relation avec la
direction des stages et les différents départements
de l'établissement des programmes d'enseignement et du
calendrier de la scolarité
de la tutelle technique de la bibliothèque, des services de la
reprographie et de la scolarité
Article 72 Le directeur des Etudes est nommé par arrêté du
ministre chargé de l'Enseignement supérieur. Il est choisi
parmi les enseignants titulaires de l'enseignement supérieur.
                 
                PAGE 10
                342
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
13 mars 2008
SECTION 4 DU DIRECTEUR DES STAGES
Article 73 :Le directeur des Stages est chargé
de l'organisation des stages
de l'organisation des examens pratiques, en relation avec la
direction des Etudes
du suivi des élèves professeurs mis en position de stage.
Article 74 :Le directeur des Stages est nommé par arrêté du
ministre chargé de l'Enseignement supérieur.
SECTION 5 DU DIRECTEUR DE L' ADMINISTRA-
TION ET DES FINANCES
Article 75 :Le directeur de l'Administration et des Finances
est chargé de toutes les opérations financières de l'institut. Il
centralise tous les renseignements concernant les moyens
matériels et financiers et en assure la gestion, conformément
aux règles administratives et financières en vigueur.
Il gère le personnel administratif, techniques,
ouvriers et de soutien (ATOS).
Il assure la gestion technique et financière de la cité
de l'institut.
Article 76 :Le directeur de l'Administration et des Finances
est nommé par décret pris en Conseil des ministres. Il est com-
mis aux tâches relatives à l'engagement, à la liquidation et à la
gestion du patrimoine.
SECTION 6 Des Départements
Article 77 Les départements sont des unités fonctionnelles
de l'IDS. L'Institut des sciences
comporte les départements ci-après
le département des mathématiques
le département des sciences physiques
le département des sciences de la vie et de la terre
le département des sciences de l'éducation.
Article 78 En cas de besoin, il peut être créé d'autres dépar-
tements par arrêté du ministre chargé de l'Enseignement supé-
rieur, sur proposition du directeur général de l'IDS.
Article 79 Le département est dirigé par un chef de dépar-
tement nommé par arrêté du directeur général, après élection
par un collège électoral. Son mandat est de trois (03) ans
renouvelable.
Article 80 Le chef de département convoque et préside les
réunions du département, organise ses activités pédagogiques,
initie la coopération pédagogique et scientifique avec les
départements des autres institutions.
CHAPITRE III DU CONSEIL SCIENTIFIQUE
Article 82 Le Conseil scientifique est un organe consultatif
de réflexion et de propositions composé ainsi qu'il suit
le directeur général, président
le secrétaire général, vice-président
le directeur des Etudes, secrétaire de séance
le directeur des Stages
les enseignants de rang A
un représentant des enseignants de rangs B et C
un représentant des encadreurs pédagogiques de l'enseigne-
ment secondaire.
Article 83 :Le Conseil scientifique peut convier à ses réu-
nions, à titre consultatif, toute personne dont les compétences
sont jugées utiles.
Article 84 Le Conseil scientifique définit l'orientation de
l'IDS aux plans scientifique, pédagogique et au plan de la
recherche. A ce titre
il propose la création et l'affectation des postes d'enseigne-
ment et constate les vacances de postes
il présente la liste des candidats classés par ordre de mérite
et au regard des besoins pour pourvoir aux postes vacants
il propose la création des nouveaux départements et la sup-
pression de ceux dont le maintien n'est pas nécessaire
il propose la création ou la modification des diplômes
il délibère sur les programmes de formation les modalités
d'évaluation et est saisi de tout problème pédagogique
il délibère sur les programmes et les contrats de recherche.
Article 85 Les représentants des différentes structures au
Conseil scientifique sont désignés suivant les règles propres à
chaque structure. Cette désignation est entérinée par une déci-
sion du directeur général.
Article 86 Les décisions du Conseil scientifique sont émises
par consensus, à défaut, par vote. Dans ce cas, la décision est
acquise à la majorité simple. Toutefois, en cas de partage égal
des voix, celle du président est prépondérante.
Article 87 Le Conseil scientifique se réunit en séance ordi-
naire deux (02) fois par année académique sur convocation de
son président. La convocation aux sessions du Conseil scien-
tifique est faite au moins sept (07) jours avant la date prévue
pour les réunions.
Article 88 :Le président convoque en outre le Conseil scienti-
fique en session extraordinaire à la demande d'au moins un
tiers (1/3) de ses membres. Dans ce cas, le délai de convoca-
tion est dicté par l'urgence de la ou des questions à traiter.
Article 89 Le Conseil scientifique ne peut valablement déli-
bérer que si plus de la moitié de ses membres sont présents.
Article 81 Les départements sont placés sous l'autorité du Article 90 :11 est tenu une feuille de présence émargée par les
directeur des Etudes. membres du Conseil scientifique présents.
                 
                PAGE 11
                13 mars 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
343
Article 91 Les délibérations du Conseil scientifique ne sont
pas publiques.
CHAPITRE IV DU CONSEIL D'ETABLISSEMENT
Article 92 :Le Conseil d'établissement est un organe consul-
tatif de réflexion et de propositions composé
du directeur général, président
du secrétaire général, secrétaire de séance
du directeur des Etudes
du directeur des Stages
des chefs de départements
du directeur de l'Administration et des Finances
de deux (02) représentants par collège d'enseignants (profes-
seur titulaire, maître de conférences maître-assistant)
de deux (02) représentants des encadreurs pédagogiques
d'un (01) représentant du personnel administratif, technique,
ouvrier et de soutien (ATOS)
de deux (02) représentants des élèves professeurs issus des
délégués élus
d'un (01) représentant des travailleurs de l'institut.
Article 93 :Le Conseil d'établissement peut s'adjoindre, à
titre consultatif, toute
personne en raison de ses compétences.
Article 94 :Les représentants des différentes structures au
Conseil d'établissement sont désignés selon les règles propres
à chaque structure. Cette désignation est entérinée par une
décision du directeur général.
Article 95 :Le Conseil d'établissement se réunit au moins
deux (02) fois par an en session ordinaire. Il peut se réunir en
session extraordinaire, soit sur convocation de son président
soit à la demande d'un tiers de ses membres chaque fois que
l'intérêt de l'institut l'exige.
Article 96 Le lieu, la date, l'heure et l'ordre du jour des
séances sont portés à la connaissance des membres du Conseil
d'établissement au moins sept (07) jours à l'avance.
Article 97 Le Conseil d'établissement ne peut valablement
délibérer que si plus de la moitié de ses membres sont pré-
sents.
Article 98 Il est tenu une feuille de présence émargée par les
membres du Conseil d'établissement présents.
Article 99 Les délibérations du Conseil d'établissement sont
prises à la majorité simple des voix, celle du président étant
prépondérante en cas de partage égal des voix.
Article 100 Les délibérations du Conseil d'établissement
sont constatées par procès-verbaux inscrits sur un registre spé-
cial et signé du président et du secrétaire de séance.
Article 101 Le Conseil d'établissement délibère sur toutes
les questions importantes concernant l'orientation générale et
la vie de l'institut. A ce titre
il formule des recommandations au Conseil d'administration
sur les programmes, les activités de promotion, de formation
et d'information de l'institut
il propose aux autorités et organismes compétents la création
de diplômes
il examine les avant-projets de budget de l'institut à Fatten-
tion du Conseil d'administration
il examine les textes de l'institut ou toute proposition de
modification de ces textes
il se prononce sur les programmes et les rapports d'activités
de l'institut
il donne son avis sur toutes les questions qui lui sont sou-
mises par le directeur général.
Article 102 Le Conseil d'établissement peut constituer en
son sein des commissions permanentes avec des attributions
spécifiques et des commissions ad hoc chargées de lui faire
des propositions sur des questions intéressant la vie de l'insti-
tut.
Article 103 Les délibérations du Conseil d'établissement ne
sont pas publiques.
TITRE IV DU REGIME BUDGETAIRE FINANCIER
ET COMPTABLE
CHAPITRE I DU BUDGET
Article 104 Le budget de l'établissement intègre le budget
de chaque unité ou service commun.
Article 105 Le budget de l'établissement et ceux qu'il intè-
gre sont présentés par nature de recettes et de dépenses. Ils
comportent des chapitres, et éventuellement des articles ou
paragraphes, selon une nomenclature arrêtée par le ministre
chargé des Finances. Les chapitres spécialisés par nature de
recettes et de dépenses, sont regroupés dans deux sections,
l'une relative aux opérations de fonctionnement, l'autre rela-
tives aux opérations d'investissement. Cette nomenclature
budgétaire est établie en conformité avec un plan comptable
particulier des établissements publics à caractère scientifique,
culturel et technique.
Article 106 Le caractère limitatif des crédits inscrits au bud-
get de l'établissement s'applique
au sein de la section de fonctionnement au montant de l'en-
semble des chapitres relatifs aux charges de personnel, d'une
part, au montant de l'ensemble des autres chapitres de
dépenses de fonctionnement d'autre part
au montant de la section des opérations d'investissement
éventuellement, au montant d'un chapitre ou d'un article
déterminé par le Conseil d'administration.
Article 107 L'exercice budgétaire correspond à l'année
civile. Les crédits ouverts au titre d'un budget ne créent aucun
droit au titre du budget suivant.
Peuvent cependant être reportés d'un exercice budgétaire sur
le suivant
                 
                PAGE 12
                344
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
13 mars 2008
les crédits relatifs aux tranches annuelles non exécutées des
programmes pluriannuels d'investissement
les crédits relatifs à des opérations précisément identifiées
ayant fait l'objet d'un commencement d'exécution, dans la
limite des dix pour cent de la dotation des chapitres correspon-
dants du budget de l'exercice précédent.
Article 108 Les programmes pluriannuels d'investissement
font l'objet d'un document au budget de l'établissement. Ils
sont votés par le Conseil d'administration de l'établissement.
Article 109 Le budget de l'établissement est élaboré sous
l'autorité de l'ordonnateur principal conformément aux
grandes priorités et aux principales données déterminées par
le Conseil d'administration de l'établissement.
Article 110 Le Conseil d'administration de l'établissement
délibère sur les programmes d'activités des structures et ser-
vices communs. Il arrête l'équilibre financier et les grandes
catégories de recettes et de dépenses du projet de budget de
l'établissement. Les prévisions de recettes et de dépenses sont
soumises au préalable à l'avis du Conseil scientifique.
Article 111 Le budget est exécutoire le 1er janvier de l'exer-
cice, à condition d'avoir été, à cette date, régulièrement adopté
et, le cas échéant, approuvé.
Article 112 Lorsque le budget n'est pas exécutoire le 1er jan-
vier de l'exercice, les opérations de recettes et de dépenses
sont effectuées temporairement sur la base du douzième pro-
visoire des prévisions budgétaires définitives de l'exercice
précédent, déduction faite, le cas échéant, des crédits affectés
à des dépenses non renouvelables.
Article 113 Si le budget n'est pas exécutoire le 1er mars de
l'exercice, il est arrêté par le président du Conseil d'adminis-
tration, après avis des ministres de tutelle.
Article 114 Les remises gracieuses et les admissions en non-
valeur des créances de l'établissement sont décidées par le
Conseil d'administration de l'établissement, après avis
conforme de l'agent comptable. Le conseil d'administration
peut déléguer cette compétence à l'ordonnateur principal. Les
dispositions du présent article ne sont pas applicables aux
dettes de l'agent comptable.
Article 115 Les travaux, aménagements immobiliers et
constructions, dont l'établissement assure la maîtrise d'où-
vrage, font l'objet d'un programme délibéré par le Conseil
d'administration sur proposition de l'ordonnateur principal.
Article 116 L'ordonnateur principal peut créer des régies de
recettes ou d'avances dans les conditions fixées par arrêté du
ministre chargé des Finances.
Article 117 L'établissement tient un inventaire permanent de
tous les biens mobiliers et immobiliers dont il dispose. Cet
inventaire distingue les biens propres de l'établissement de
ceux qui lui sont affectés ou qui sont mis à sa disposition.
Article 118 Les modifications apportées au budget initial de
l'établissement en cours d'exercice sont décidées par le
Conseil d'administration dans les mêmes conditions que le
budget initial lorsqu'elles concernent les cas suivants
modification de l'équilibre global
virement de crédits de la section de fonctionnement à la sec-
tion des opérations d'investissement
virement de crédits entre les chapitres relatifs aux charges de
personnel et les autres chapitres de la section de fonctionne-
ment.
dépassement d'un chapitre dont le caractère limitatif est
décidé par le Conseil d'administration.
Article 119 Les modifications apportées au budget initial en
cours d'exercice autres que celles prévues à l'article 118 ci-
dessus peuvent être décidées par l'ordonnateur principal
lorsqu'il à reçu délégation du Conseil d'administration à cet
effet. Il en est rendu compte au Conseil d'administration dès
la première réunion du conseil suivant la modification. Les
modifications sont rendues exécutoires dans les mêmes condi-
tions que le budget initial auquel elles se rapportent.
Article 120 Lorsque la gestion de l'ordonnateur comporte
des irrégularités, notamment dans la comptabilité des engage-
ments, de nature à créer un déficit de fait, le ministre chargé
de la tutelle financière prend toutes mesures provisoires néces-
saires pour assurer l'administration financière de l'établisse-
ment.
Article 121 La mesure prévue à l'article 120 ci-dessus peut
être reconduite jusqu'au rétablissement complet de l'équili-
bre financier.
CHAPITRE II DE LA COMPTABILITE
SECTION 1 DISPOSITIONS GENERALES
Article 122 La comptabilité de l'IDS est tenue sous la res-
ponsabilité d'un comptable public dénommé agent comptable.
Il a rang de directeur de service, conformément aux règles de
la comptabilité publique.
Article 123 L'agent comptable est nommé par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition du ministre chargé des
Finances.
Article 124 Avant d'entrer en fonction, l'agent comptable est
tenu de prêter serment et de constituer des garanties.
Article 125 Le montant des garanties et les conditions de
leur constitution sont fixés par arrêté du ministre chargé des
Finances.
Article 126 Sous peine d'être déclaré comptable de fait, il est
interdit au directeur général de s'immiscer dans le maniement
des deniers publics.
Article 127 Tout agent comptable de fait est soumis aux
mêmes obligations et assume les mêmes responsabilités qu'un
comptable public, sans préjudice des sanctions administratives
ou pénales qu'il peut encourir.
                 
                PAGE 13
                13 mars 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
345
Article 128 Il est fait obligation au directeur général de tenir
une comptabilité soit par ses soins propres soit par l'intermé-
diaire d'un service ou d'un agent spécialement délégué à cette
tâche.
Article 129 L'agent comptable assiste avec voix consultative
aux réunions du Conseil d'administration.
Article 130 L'agent comptable a obligation de refuser de
déférer à l'ordre de réquisition de l'ordonnateur prescrit à l'ar-
ticle 55, lorsque la suspension du paiement est motivée par
l'absence de justification de service fait
le caractère non libératoire du règlement
le manque de fonds disponibles.
Article 131 Pour toute réquisition, exécutée ou non, l'agent
comptable rend compte au ministre chargé des Finances dans
un délai de sept (07) jours.
Article 132 Dans le cadre des obligations qui lui incombent,
l'agent comptable est tenu
d'assurer la rentrée diligente de toutes les ressources de l'éta-
blissement
d'avertir l'ordonnateur de l'expiration des baux
d'empêcher les prescriptions
d'aviser l'ordonnateur d'avoir à requérir l'inscription hypo-
thécaire des titres susceptibles d'être soumis à cette formalité.
SECTION 2 OPERATIONS DE RECETTES
Article 133 Les ressources de l'Institut des sciences (IDS)
sont constituées par
les subventions de l'Etat
les frais d'inscription ou de scolarité et les contributions des
élèves professeurs
les dons, legs, fonds de concours, prêts
la rémunération pour services rendus par l'établissement
sous quelque forme que ce soit (location de cars, de salles...)
les ressources annexes dont l'établissement pourra bénéficier
avec l'autorisation du Conseil d'administration
les aides et contributions financières des partenaires au déve-
loppement
les droits, revenus et produits divers
les contributions des Etats et des organismes entretenant des
stagiaires à l'IDS.
Article 134 Sous réserve de l'application des dispositions
législatives relatives au domaine de l'Etat, les recettes de
l'établissement sont liquidées par l'ordonnateur sur les bases
fixées par la loi, les règlements, les délibérations du Conseil
d'administration régulièrement approuvées, les décisions de
justice et les conventions.
Article 135 Les situations de recouvrement établies trimes-
triellement par l'agent comptable sont transmises au contrôle
financier pour prise en compte, et à la direction générale du
Trésor et de la Comptabilité publique pour suivi.
Article 136 L'autorisation préalable du Conseil d'adminis-
tration est nécessaire en matière
de baux et locations d'immeubles, lorsque la durée du
contrat excède trois (03) ans ou lorsque le montant annuel
dépasse le triple du montant maximum fixé pour les achats sur
simple facture effectués par l'Etat
d'aliénation de bien immobilier après évaluation par le ser-
vice des Domaines
de vente d'objets lorsque leur valeur excède le triple du mon-
tant fixé pour les achats sur simple facture effectués par
l'Etat
d'acceptation ou de refus des dons et legs
d'émission d'emprunts.
Article 137 Outre l'autorisation préalable du Conseil d'ad-
ministration, celle des autorités de tutelle, formulée par arrêté
conjoint, est nécessaire en matière
d'acceptation ou de refus des dons et legs faits à l'institut
d'acceptation des dons et legs donnant lieu à réclamation des
familles. Dans ce cas, l'arrêté d'acceptation doit également
être contresigné par le ministre de la Justice
d'émission des emprunts.
Article 138 Pour toute émission d'emprunt, l'institut doit se
conformer aux dispositions des articles 3, 5 et 9 du décret
n°98-22l/PRES/MEF du 19 juin 1998, portant fixation des
procédures d'endettement de l'Etat et de ses démembrements.
Article 139 Les produits attribués à l'institut avec une desti-
nation déterminée, les subventions des organismes publics ou
privés, les dons et legs doivent conserver leur affectation.
Article 140 Dans les conditions prévues par les articles 31 et
32 du décret n°2005-257/PRES/PM/MFB du 12 mai 2005, les
ordres de recettes sont établis par l'ordonnateur et remis
accompagnés des pièces justificatives à l'agent comptable qui
les prend en charge, soit au titre des opérations budgétaires,
soit au titre des opérations hors budget, et les notifie aux rede-
vables.
Article 141 Les créances de l'institut qui n'ont pas pu être
recouvrées à l'amiable font l'objet d'états rendus exécutoires
par l'ordonnateur. L'agent comptable procède aux recouvre-
ments. Le recouvrement est poursuivi jusqu'à opposition
devant la juridiction compétente.
Article 142 Les créances irrécouvrables font l'objet d'états
dressés par l'agent comptable qui en demande périodiquement
l'admission en non valeur au Conseil d'administration.
Article 143 Au début de chaque exercice, l'ordonnateur dis-
pose d'une période dite «journée complémentaire» d'une
durée de vingt (20) jours pour procéder à l'émission des ordres
de recettes correspondant aux droits acquis au titre de l'exer-
cice précédent.
Article 144 L'agent comptable dispose en fin de gestion
d'une période dite «journée complémentaire» d'une durée
d'un (01) mois.
                 
                PAGE 14
                346
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
13 mars 2008
SECTION 3 OPERATIONS DE DEPENSES
Article 145 Toutes les dépenses de l'IDS doivent faire l'ob-
jet d'un engagement préalable auprès du contrôleur financier.
Tous actes réglementaires, contrats, conventions, instructions
et décisions de l'institut de nature à exercer des répercussions
sur ses finances doivent être visés par le contrôleur financier,
sous peine de nullité de leurs effets sur le plan budgétaire.
Article 146 Sous réserve des pouvoirs dévolus au Conseil
d'administration, l'ordonnateur et ses délégués seuls ont qua-
lité pour proposer l'engagement des dépenses de l'établisse-
ment. Toutefois, l'autorisation préalable du Conseil d'admi-
nistration et l'évaluation par le service des Domaines sont exi-
gées en matière d'acquisition immobilière. Il en est de même
pour la location de biens, lorsque le loyer annuel excède le tri-
pie du montant maximum fixé pour les achats par l'Etat sur
simple facture.
Article 147 Les engagements de dépenses sont limités soit
au montant des crédits soit au montant des autorisations de
programmes inscrites au budget.
Article 148 Les engagements et les liquidations sont soumis
au visa du contrôleur financier.
Article 149 Les ordres de dépenses établis par l'ordonnateur
dans les conditions prévues par les articles 45 et 46 du décret
n°2005-257/PRES/PM/MFB du 12 mai 2005 sont transmis
accompagnés des pièces justificatives à l'agent comptable qui
les prend en charge et procède à leur règlement.
Article 150 Lorsque l'ordonnateur refuse d'émettre un ordre
de dépense, le créancier peut exercer un recours devant le pré-
sident du Conseil d'administration. Celui-ci commande, s'il y
a lieu, le mandatement d'office dans les limites des crédits
ouverts.
Article 151 Toutes les dépenses doivent être liquidées et
ordonnancées au cours de l'exercice auquel elles se rattachent.
Toutefois, au début de chaque exercice, l'ordonnateur dispose
d'une période dite «journée complémentaire» d'une durée de
vingt (20) jours pour émettre les ordres de dépenses corres-
pondant aux services faits au cours de l'exercice précédent.
Article 152 L'agent comptable dispose d'une «journée com-
plémentaire» de fin de gestion d'une durée d'un (01) mois.
Article 153 L'agent comptable peut payer sans ordonnance-
ment préalable et sous réserve que les crédits soient disponi-
bles au budget, certaines catégories de dépenses déterminées
par arrêté du ministre chargé des Finances.
SECTION 4 OPERATIONS DE TRESORERIE
Article 154 Sauf dérogation accordée par le ministre chargé
des Finances, toutes les disponibilités sont déposées chez un
comptable direct du Trésor.
Article 155 Sauf décision contraire du ministre chargé des
Finances, les fonds déposés au Trésor ne sont pas productifs
d'intérêts.
SECTION 5 JUSTIFICATION DES OPERATIONS
Article 156 Tout mandat de paiement doit être appuyé des
pièces justificatives. Celles-ci sont exigées pour le paiement
des dépenses de l'Etat conformément à la nomenclature en
vigueur. Toutefois, pour certaines opérations non prévues par
la nomenclature générale, le Conseil d'administration peut,
sur proposition de l'ordonnateur, établir une nomenclature
particulière soumise à l'approbation du ministre chargé des
Finances.
Article 157 En cas de perte, de destruction ou de vol des jus-
tificatifs remis à l'agent comptable, l'ordonnateur seul peut
autoriser leur remplacement.
SECTION 6 COMPTES ADMINISTRATIF ET DE
GESTION
Article 158 A la fin de chaque période d'exécution du bud-
get, l'agent comptable prépare un compte de gestion de l'éta-
blissement et l'ordonnateur le compte administratif.
Article 159 La comptabilité de l'ordonnateur principal est
retracée par un compte administratif qui fait ressortir l'état
d'exécution des prévisions de recettes et de dépenses. Il est
certifié par le contrôleur financier qui atteste les montants des
dépenses conformes à ses écritures et ceux des recettes
conformes aux situations de recouvrement reçues.
Article 160 Le compte de gestion est établi à la fin de chaque
exercice par l'agent comptable, en fonction pour l'exercice
écoulé.
Le compte de gestion comprend
la balance définitive des comptes
le développement par chapitre des dépenses et des recettes
budgétaires
le développement des résultats de l'exercice
le bilan
la balance des comptes des valeurs inactives.
Article 161 Le compte de gestion est contresigné par l'or-
donnateur qui certifie que le montant des ordres de recettes et
de dépenses est conforme à ses écritures.
Il est également certifié par le contrôleur financier
qui atteste les montants des dépenses conformes à ses écritures
et ceux des recettes conformes aux situations de recouvrement
reçues.
Article 162 Les comptes administratif et de gestion sont sou-
mis au Conseil d'administration par l'ordonnateur dans les
trois (03) mois qui suivent la clôture de l'exercice. Ils sont
accompagnés d'un rapport contenant tous les développements
et explications utiles sur la gestion financière de l'institut.
Article 163 Le Conseil d'administration s'assure de
la concordance entre les comptes administratif et de gestion et
procède à leur arrêt.
                 
                PAGE 15
                13 mars 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
347
Article 164 Le compte de gestion adopté par le Conseil d'ad-
ministration est soumis au ministre chargé des Finances pour
mise en état d'examen et transmission à la Cour des comptes
dans les six (06) mois suivant la clôture de l'exercice.
TITRE V DU CONTROLE
Article 165 Toutes les dépenses de l'établissement public de
l'Etat à caractère scientifique, culturel et technique doivent
faire l'objet d'un engagement préalable soumis au visa du
contrôleur financier.
Article 166 Le contrôleur financier est nommé par décret
pris en Conseil des ministres sur proposition du ministre
chargé des Finances.
Article 167 Le contrôleur financier vise le compte adminis-
tratif de 1'IDS avant sa présentation à l'Assemblée des socié-
tés d'Etat consacrée aux établissements publics de l'Etat.
Article 168 Le contrôleur financier assiste avec voix consul-
tative aux réunions du Conseil d'administration.
Article 169 Des contrôleurs financiers secondaires peuvent
être nommés par arrêté du ministre chargé des Finances au
sein de chaque structure ou composante visée à l'article 3 du
décret n°2002-557/PRES/PM/MFB du 27 novembre 2002
portant statut général des établissements publics de l'Etat à
caractère scientifique, culturel et technique.
Article 170 L'IDS est soumis au contrôle ou à l'inspection
des différents corps de contrôle de l'Etat habilités à cet effet,
notamment de
de l'Inspection générale d'Etat
de l'Inspection générale des finances
des structures de contrôle du Trésor public
des corps de contrôle des départements ministériels.
Article 171 Il est créé au sein de l'IDS, un service de
contrôle interne chargé notamment
de comparer périodiquement les résultats avec les prévi-
sions
d'interpréter les écarts et de faire prendre les mesures correc-
tives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et admi-
nistratives ainsi que la caisse et les stocks.
TITRE VI DU PERSONNEL
Article 172 Le personnel de l'Institut des sciences (IDS)
comprend
les agents de l'Etat détachés auprès de l'IDS
les agents contractuels recrutés par l'IDS.
Article 173 Les catégories de personnel visées à l'article
172 ci-dessus sont soumises aux divers statuts qui les régis-
sent.
Article 174 Nonobstant les dispositions de l'article 173
ci-dessus, l'IDS peut s'attacher les services de toute autre
catégorie de personnel recrutée dans le cadre des conventions.
Article 175 Les dispositions régissant le personnel sont
fixées par un statut du personnel.
Article 176 Les modalités de recrutement du personnel
contractuel, les qualifications exigées ainsi que les traitements
et indemnités alloués sont régis par les textes en vigueur.
TITRE VII DISPOSITIONS DIVERSES ET FINALES
Articlel77 l'IDS présente annuellement à l'Assemblée
générale des sociétés d'Etat consacrée aux établissements
publics de l'Etat, son rapport d'activités et ses comptes finan-
ciers.
Article 178 Le statut général des établissements publics de
l'Etat règle les cas non prévus dans les présents statuts.
Article 179 Un règlement intérieur pris par arrêté du minis-
tre chargé de l'Enseignement supérieur complète les présents
statuts.
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
DECRET N° 2008-089/PRES/PM/MASSN/MEF du 28
février 2008.
ARTICLE 1 :Sont nommées Administrateurs au Conseil
d'Administration du Centre d'éducation spécialisée et de for-
mation (CESF) pour un mandat de trois (3) ans, les personnes
ci-après
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère de l'action sociale et de la solidarité
nationale
Madame Noëlie KANGOYE/NIKIEMA, Mie 10 128 K,
Administrateur des affaires sociales
Monsieur Lanwiougou Arsène BAGRE, Mie 46 398 P,
Inspecteur d'éducation spécialisée.
Au titre du Ministère de l'économie et des finances
Monsieur Joseph ZONGO, Mie 31 996 B, Administrateur des
services financiers.
Au titre du Ministère de la justice
Monsieur Etienne YANOGO, Mie 27 794, Conseiller des
affaires sociales.
                 
                PAGE 16
                348
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
13 mars 2008
Au titre du Ministère de la promotion des droits humains
Monsieur Fortuné Gaétan ZONGO, Mie 130 260 J, Magistrat.
Au titre du Ministère de la jeunesse et de l'emploi
Monsieur Paul Dieudonné COMPAORE, Mie 24 149 T,
Inspecteur du travail et des lois sociales.
Au titre du Ministère du travail et de la sécurité sociale
Monsieur Hamadou KOBANKA, Mie 24 098 M, Inspecteur
du travail et des lois sociales.
Au titre du Ministère des enseignements secondaire, supé-
rieur et de la recherche scientifique
Madame Martine DA/SOME, Mie 65 264 V, Inspectrice de
l'enseignement secondaire.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES TRAVAIL-
LEURS DU CENTRE D'EDUCATION SPECIALISEE
ET DE FORMATION
Monsieur Jonas Justin KABORE, Mie 34 1009 V, Moniteur
technique agropastoral.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'action sociale et de la solida-
rité nationale et le Ministre de l'économie et des finances sont
chargés chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du pré-
sent décret.
DECRET N° 2008-090/PRES/PM/MASSN/MEF du 28
février 2008.
ARTICLE l :Madame Noëlie KANGOYE/NIKIEMA, Mie
10 128 K., Administrateur des affaires sociales, est nommée
Présidente du conseil d'administration du Centre d'éducation
spécialisée et de formation (CESF).
ARTICLE 2 Le Ministre de l'action sociale et de la solida-
rité nationale et le Ministre de l'économie et des finances sont
chargés chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du pré-
sent décret.
MINISTERE DE LA PROMOTION
DES DROITS HUMAINS
DECRET N° 2008-091/PRES/PM/MPDH du 28 février
2008.
ARTICLE I :Madame Justine YARA/KANZ1E, Mie 24 097
Y, Inspecteur du travail et des lois sociales, est nommée
Inspecteur technique du Ministère de la promotion des droits
humains.
ARTICLE 2 Le Ministre de la promotion des droits
humains, est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de l'intéres-
sée
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'A dministration n 'entend nullement être responsable de la teneur
des annonces et avis publiés sous cette rubriipte par les particuliers
Récépissé de déclaration d'existence n°98-
236/MATS/SG/DGAT/DLPAJ du 02 juin 1998. Le Ministre
de l'Administration Territoriale et de la Sécurité donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992..
Dénomination ASSOCIATION GRACE THEATRE
DU BURKINA en abrégé (A.G.T.B.)
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs ASSOCIATION GRACE THEATRE DU BUR-
KINA (A.G.T.B.) poursuit les objectifs suivants
de sensibiliser, produire, adapter et donner des spectacles,
rassembler les jeunes artistes,
avoir une meilleure connaissance des droits et devoirs des
artistes pour participer à la promotion de la culture
prendre une part active à tous les ateliers de rencontre natio-
nale et internationale concourant au développement culturel
Le bureau exécutif issu de l'Assemblée générale constitutive
tenue le 12 février 1998 à Ouagadougou se compose comme
suit
Présidente SAWADOGO Ariette, 01 BP 575 Ouaga 01,
tél. 36 53 91
Secrétaire général KOAMA Anatole, 01 BP 2017 Ouaga,
tél. 31 62 74
Secrétaire à l'organisation TRAORE Jean Clément, 01
BP 575 Ouaga 01, tél. 36 53 91
Secrétaire à l'information SANG ARE Modibo, 01 BP 801
Ouaga 01
Trésorier BAMBARA Ange Sabine, 02 BP 5009 Ouaga 09,
tél. 31 84 01
Récépissé de déclaration d'existence n°2003-
080/MA TD/S G/D G A T/DL PA P du 24 février 2003. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION POUR LA PROMO-
TION DU DROIT A L'EDUCATION ET AU DEVELOP-
PEMENT en abrégé (A.PRO.D.E.D.)
                 
                PAGE 17
                13 mars 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
349
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIFS L'Association poursuit les objectifs suivants
Promouvoir les activités d'éducation et de savoir,
Lutter contre l'analphabétisme,
Lutter contre l'ignorance sous toutes ces formes.
Le Bureau Exécutif de l'Association se compose comme suit
Président TAPSOBA Clément, tél. 34 50 72
Secrétaire général DIAKITE Célestin, tél. 31 42 16
Secrétaire général adjoint KONKOBO Gilbert, secteur 17
Secrétaire à l'Organisation HEBIE Ben Omar, tél. 85 00 07
Trésorier général CONS1GU1 Dominique, 01 BP 4964
Ouagadougou 01
Secrétaire à l'Information et aux relations extérieures
COMPAORE Roland, tél. 34 50 72
Commissaire aux comptes
TAPSOBA Victor, secteur n°8 Ouagadougou
DAMBINGA Evariste, secteur n°8 Ouagadougou
Récépissé de déclaration d'existence n°2007-
763/M A TD/SG/D G LP A P/D OA SOC du 14 novembre 2007.
Le Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION POUR LE RENFOR-
CEMENT DES CAPACITES DE DEVELOPPEMENT
DURABLE DES COMMUNAUTES en abrégé
A.R.C.A.D
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIFS L'Association pour le Renforcement des
Capacités de Développement durable des communautés a
pour objectifs de
renforcer le fonctionnement et les compétences des organi-
sations locales pour le développement durable et équitable
promouvoir des innovations contribuant efficacement à la
lutte contre la pauvreté
contribuer à l'émergence d'une société civile forte, dyna-
inique et suffisamment instruite sur leurs droits et devoirs pour
construire une société juste et responsable.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour le
Renforcement des Capacités de développement durable des
communautés est la suivante
Président SALAMBERE Jean Pierre, tél. 70 22 64 80
Secrétaire général LANKOANDE Agathe, 01 BP 272
Tenkodogo 01
Trésorier général KABORE Calixte, tél. 70 23 52 87
Chargé de la Mobilisation Sociale Z1GANI Noël, tél. 40 71
37 31
Chargé de la Mobilisation Sociale adjoint D1ESSONGO
Adama, 01 BP 118 Tenkodogo.
Récépissé de déclaration d'existence n°2007-
248/MA TD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 30 novembre
2007. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration de
renouvellement de bureau pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION NAMALGUEB-
ZANGA (A.N.Z.)
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association a pour buts de
toutes stratégies et actions pouvant contribuer au développe-
ment socioéconomique et culturel du village notamment
contribuer à la sensibilisation, la conscientisation et l'enca-
drement des populations en vue de les amener à se prendre en
charge, à se mobiliser pour leur développement économique
social et culturel
contribuer à la lutte contre la désertification,
contribuer à la lutte contre les maladies MST-VIH/SIDA,
contribuer au développement agropastoral,
d'aider éventuellement les sinistres,
d'aider la population à s'épanouir et assurer le bien-être de
la famille
d'assister moralement et financièrement ses membres.
Nom, prénoms et adresse des personnes actuellement chargées
de l'administration et/ou de la direction de l'Association
Président SOU DRE Ablassé, commerçant BP 602
Ouagadougou, tél. 50 30 64 32
Vice-présidente NIKIEMA Mariam, institutrice principal
-Directrice Ecole Dagnoën
Secrétaire général TIEMTORE N. Hyacinthe, instituteur
principal en service au MATD Tél. 76 64 10 08
Secrétaire général adjoint TIEMTORE Frédéric, étudiant au
sect. 27 Ouaga
Trésorier général BAGU1AN Pasba, commerçant au sect. 27
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Y. Abzèta,
commerçante au sect. 27 Bendogo
Secrétaire aux relations extérieures et à la coopération
KABORE Mouni. commerçant au sect. 28
Secrétaire adjointe aux relations extérieures et à la coopéra-
tion COMPAORE Bibata, ménagère au sect. 28
Secrétaire à l'information et à la sensibilisation KABORE
Moussa, commerçant à Wayalguin
1er Secrétaire à l'information et à la sensibilisation
TAPSOBA Ousmane, ferrailleur Kalgodin
2eme Secrétaire à l'information et à la sensibilisation
KIEMTORE Adissa, commerçante au sect. 29
Secrétaire à l'Organisation KABORE Ousmane,
commerçant au sect. 27
Secrétaire adjointe à l'Organisation TIEMTORE Zarata,
ménagère domiciliée au sect. 28
                 
                PAGE 18
                350
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
13 mars 2008
Commissaires aux comptes
TIEMTORE S. Rasmané, vendeur de pièces détachées, sect.
28 Ouaga
TIEMTORE G. Rasmané, Taximan au sect. 27 Ouaga
KABORE Issa, vendeur de brique en pargaing au sect. 28
Ouaga
Récépissé de déclaration d'existence n°2007-
229/MA TD/RHBS/PH UE/HCBDLS/SG/DA G du 28 décem-
bre 2007. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo
donne aux personnes ci-après désignées récépissé de déclara-
tion de renouvellement de bureau pour l'association régie par
la loi n°lO/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination BOUD NOMA»
Siège Social Secteur n°22, commune de Bobo-Dioulasso,
Province du Houet
Objectifs L'Association BOUD NOMA poursuit les
objectifs spécifiques suivants
Réunir, mobiliser et sensibiliser les filles et les fils du
Zondoma résidents à Bobo-Dioulasso
Mener et/ou participer activement au développement socio-
économique de la ville de Sya et du Zondoma
Favoriser par le développement de la vie associative, l'ap-
prentissage d'une citoyenneté active
Mener des activités de sensibilisation à l'attention des mem-
bres sur les méthodes de prévention du VTH/SIDA
Mener des activités de sensibilisation pour la promotion de
la santé protection de l'environnement, propreté du cadre de
vie, planning familial, nutrition des enfants
Alphabétiser les femmes membres de l'association,
Former les femmes sur la comptabilité simple afin qu'elle
puisse suivre leurs activités commerciales
Créer des activités génératrices de revenus à l'endroit des
femmes,
Promouvoir l'entraide entre les membres,
Travailler en collaboration avec toutes les associations qui
ont les objectifs et buts similaires sur le plan provincial, régio-
nal, national et international. Elle peut s'affilier à toute autre
association si elle le juge nécessaire.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
BOUD NOMA est la suivante
Président OUEDRAOGO Noufou, commerçant BP 3342
secteur n°22 Bobo-Dioulasso, tél. 76 62 69 56
Vice-président OUEDRAOGO Boukaré, commerçant
BP 3342, secteur n°22 Bobo-Dioulasso, tél. 76 62 69 56
Secrétaire générale SAWADOGO Alimata, ménagère secteur
n° 17, tél. 20 97 20 74 Bobo-Dioulasso
Secrétaire générale adjointe KONKOBO Habibou, ménagère
secteur n°22, tél. 70 41 17 87 Bobo-Dioulasso
Trésorier général OUEDRAOGO Drissa. commerçant
secteur n° 22,.Bobo-Dioulasso, tél. 76 62 14 91
Trésorière générale adjointe SAWADOGO Halimata,
ménagère secteur n°22, tél. 70 39 30 62, Bobo-Dioulasso
Secrétaire aux affaires extérieures BELEM Abdoulaye,
militaire à la retraite secteur n°22, tél. 76 62 37 50
Secrétaire adjointe aux affaires extérieures OUEDRAOGO
Kadiatou, commerçante secteur n022 Bobo-Dioulasso,
tél. 76 62 14 91
Secrétaire à l'Information BARRI Amidou, chauffeur au
secteur n°22, tél. 70 29 05 76, Bobo-Dioulasso
Secrétaire adjoint à l'information BELEM Salif, militaire à
la retraite secteur n°22, Bobo-Dioulasso, tél. 76 62 37 50.
Récépissé de déclaration d'existence n°2007-
947/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 décembre 2007.
Le Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION ZEIN DEIN en
abrégé A.Z.D.
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIFS L'ASSOCIATION ZEIN DEIN a pour but de
réunir les femmes Burkinabé dans un cadre structuré de
recherche, de concertation et d'action appropriée afin de
contribuer au développement harmonieux de la société
Burkinabé à travers l'amélioration du statut de la femme et de
l'enfant.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Zein
Dein est la suivante
Présidente ONADJA Céline, 01 BP 896 Ouagadougou 01,
tél. 50 43 12 60 78 83 83 07 70 25 14 34
Vice-présidente ZEBA Félicité, 01 BP 3512 Ouagadougou
01, tél. 50 31 93 00/76 41 44 38
Secrétaire générale BADOLO Rachel, 01 BP 47II
Ouagadougou 01, tél. 50 36 47 26 78 83 82 69
Secrétaire générale adjointe KONDOMBO Josiane, 01 BP
1593 Ouagadougou 01, tél. 50 35 25 21 70 28 90 01
Trésorière générale ROUAMBA Chantai, 02 BP 5463
Ouagadougou 02. tél. 76 62 00 57
Trésorière adjointe KABORE Evelyne, 01 BP 6622
Ouagadougou 01, tél. 76 60 00 28
Secrétaire chargée de l'information et des relations
extérieures KANDO Madeleine, 01 BP 1089 Ouagadougou
01, tél. 50 43 70 83 /70 27 19 84
Secrétaire adjointe chargée de l'information et des relations
extérieures BADO Laure, 01 BP 5907 Ouagadougou 01.
tél. 50 34 70 31 /76 44 18 88
Conseillères
BASSONO Véronique, 01 BP 4323 Ouagadougou 01.
tél. 50 38 51 09/70 28 48 66
BAMA Maïmouna Jeannette. 01 BP 780 Ouagadougou 01,
tél. 50 43 50 33.
                 
                PAGE 19
                13 mars 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
351
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
002/MATD/RCOS/PBLK/HC-KDG du 24 janvier 2008. Le
Haut-Commissaire de la province du Boulkiemdé donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration de
renouvellement de bureau pour l'association régie par la loi
n° lO/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination «ASSOCIATION POUR LE DEVELOP-
PEMENT DU SECTEUR 2/ SABOU
Siège Social Sabou, Province du Boulkiemdé
Objectifs L' ASSOCIATION POUR LE DEVELOPPE-
MENT DU SECTEUR 2/ SABOU poursuit les objectifs sui-
vants
Mobiliser, organiser et sensibiliser toute la population du
secteur autour des problèmes de développement
Œuvrer à la recherche de financement pour la réalisation de
projets d'ordre économique, social et culturel d'intérêt géné-
rai tels que
Centre d'alphabétisation, restauration des sols et du couvert
végétal, hydraulique
Promouvoir les échanges culturels,
Promouvoir la création des groupements du secteur 2 et leur
appui.
Nom, prénom (s) et adresses des personnes chargées de l'ad-
minnistration de l'association dans l'acte constitutif
Président ZONGO Yamba, Gounghin
Vice-président KONOMBO B. Lassané, Gounghin
Secrétaire général ZONGO T. Yacouba, tél. 76 25 40 81
Secrétaire général adjoint ZONGO T. R. Marc, Gounghin
rrésorier général El Hadj ZONGO Tasséré, Gounghin
Trésorière générale adjointe ZONGO Rosalie Zalissa,
Gounghin
lue Secrétaire à l'Information ZONGO K. Salif, Gounghin
2^me Secrétaire à l'Information GANDEMA Issaka,
Gounghin
3^me Secrétaire à l'Information KABORE N. Amidou,
Gounghin
4^me Secrétaire à l'Information KABORE S. Souleymane,
Gounghin
lère Secrétaire à l'Organisation ZONGO B. MArcel,
Gounghin
2cme Secrétaire à l'Organisation KABORE K. Ablassé,
Gounghin
3e|ne secr^taire à l'Organisation ZONGO Issaka (de
Koaga), Gounghin
4ème Secrétaire à l'Organisation ZONGO K. Salif (de
Koudotigou), Gounghin
Secrétaire chargé aux Affaires Féminines ZONGO
Konzengma, Gounghin
Ie' Secrétaire chargé de la Mobilisation des Jeunes ZONGO
K. Moussa, Gounghin
2eme Secrétaire chargé de la Mobilisation des Jeunes
KABORE T. Moussa, Gounghin
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
024/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 30 janvier 2008. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination CELLULE DE SOLIDARITE ET
D'ASSISTANCE MUTUELLE en abrégé CESAM
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIFS L'Association CELLULE DE SOLIDARITE
ET D'ASSISTANCE MUTUELLE a pour objectifs de
Développer l'esprit d'entraide et de cohésion entre ses mem-
bres par
la manifestation d'actes de solidarité et d'assistance mutuelle
face aux situations de joie ou de peine de ses membres
l'organisation d'activités de rapprochement entre ses mem-
bres,
la mise en œuvre d'actions pour l'emploi, la promotion
sociale et professionnelle de ses membres
développer des actions de solidarité et d'assistance à l'égard
de personnes physiques et morales nécessiteuses.
La composition de l'organe dirigeant de la CELLULE DE
SOLIDARITE ET D'ASSISTANCE MUTUELLE est la sui-
vante
Coordonnateur général ZOUNGRANA W. Lazare, 01
BP 4404 Ouagadougou 01, tél. 50 36 13 40 70 22 05 60
Coordonnateur général adjoint BANCE Moussa Talato, 10
BP 545 Ouagadougou 10, tél. 70 27 06 66
Secrétaire général BOUDA Boubacar, 01 BP 743
Ouagadougou 01, tél. 70 27 14 98
Secrétaire général adjoint DIABATE Issoufou, 03 BP 726
Ouagadougou 03, tél. 70 29 36 17
Trésorier général SAWADOGO Casimir, 01 BP 506
Ouagadougou 01, tél. 70 21 62 11
Trésorière générale adjoint KABORE Jean Claude, 01
BP 6018 Ouagadougou 01, tél. 70 24 65 99
Secrétaire à l'Organisation DABIRE Namwinku Lucas, 01
BP 1369 Ouagadougou 01, tél. 70 13 79 40
Secrétaire adjoint à l'Organisation SONDE Adama, 01
BP 4620 Ouagadougou 01, tél. 70 27 53 53
Secrétaire à l'Information TAPSOBA Jean Batiste, 01
BP 119 Ouagadougou 01, tél. 70 31 25 54
Secrétaire adjoint à l'Information BATIONO Ludovic, 09
BP 282 Ouagadougou 09, tél. 70 23 91 67.
                 
                PAGE 20
                352
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
13 mars 2008
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
025MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 30 janvier 2008. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n°lO/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION WEND GOMDE DES
HANDICAPES DU BURKINA FASO en abrégé A.W.G.
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIFS L' ASSOCIATION WEND GOMDE DES
HANDICAPES DU BURKINA FASO a pour objectifs de
soutenir l'intégration sociale des handicapés,
lutter contre l'analphabétisation des handicapés,
aider les personnes handicapées dans la scolarisation des
enfants,
lutter contre la pauvreté.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association ASSO-
CIATION WEND GOMDE DES HANDICAPES DU BUR-
K1NA FASO est la suivante
Président NONGLJERMA Désiré, 04 BP 8718 Ouagadougou
04
Secrétaire général BOUDA Jean Gustave, 09 BP 477
Ouagadougou 09
Secrétaire générale adjointe TAPSOBA Marcelline, 04 BP
8718 Ouagadougou 04
Secrétaire aux relations extérieures NONGUERMA Pauline,
09 BP 477 Ouagadougou 09
Secrétaire à l'Information OUEDRAOGO Moumouni, 01
BP 2530 Ouagadougou 01
Secrétaire aux affaires religieuses BONKOUNGOU
Ousmane, 09 BP 477 Ouagadougou 09
Secrétaire aux affaires sociales KOURAOGO Samuel, 01
BP 2530 Ouagadougou 01
Trésorière NONGUERMA Angeline, 09 BP 477
Ouagadougou 09.
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
027MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 30 janvier 2008. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination MOUVEMENT INTERNATIONAL
POUR LA RENAISSANCE D'UNE AFRIQUE UNIE-
BURKINA FASO en abrégé MIRAU-BF
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIFS L'Association Mouvement International pour
la Renaissance d'une Afrique Unie-Burkina Faso a pour but
d'œuvrer par des moyens démocratiques et légaux, de manière
résolue, constante et multiforme pour la création et l'avène-
ment de l'unité africaine, en contribuant à conscientiser la jeu-
nesse, à lutter contre la corruption, la pauvreté, les pandémies
comme le VIH/S1DA, à promouvoir la bonne gouvernance et
les droits humains, à préserver l'écosystème et à développer la
solidarité sur le continent et dans le monde, tout en intégrant
le concept et la problématique genre et enfance.
La composition de l'organe dirigeant du Mouvement
International pour la Renaissance d'une Afrique Uni-Burkina
Faso est la suivante
Président national KIENDREBEOGO Natiguebgnesgo
Zéphirin, 09 BP 633 Ouagadougou 09, tél. 70 25 01 11.
Secrétaire général TRAORE Drissa, 11 BP 1605 CMS
Ouagadougou 11, tél. 76 66 23 79
Secrétaire général adjoint TAPSOBA Mahamadi, 01 BP 388
Ouagadougou 01, tél. 76 34 30 90
Trésorier général KORGO Jean Grégoire, 05 BP 633
Ouagadougou 05. tél. 70 28 74 34
Trésorier général adjoint SOALLA W. Biaise Didier, 06 BP
6239 Ouagadougou 06, tél. 70 20 36 24
Secrétaire à l'Organisation SAWADOGO Mady, 02 BP 5807
Ouagadougou 02, tél. 70 72 79 06
Secrétaire adjoint à l'Organisation ROUAMBA Henri, 07 BP
74 Ouagadougou 07, tél. 70 11 77 59
Secrétaire à l'Information NIK1EMA Evariste, 01 BP 17
Ouagadougou 01, tél. 70 26 05 96
Secrétaire adjoint à l'Information BELEM Boureima Yasser,
BP 357 Ziniaré. tél. 76 60 87 81
Secrétaire au Genre et à l'Enfance TIOYE Lucie, 09 BP 647
Ouagadougou 09. tél. 76 61 13 66
Secrétaire adjointe au Genre et à l'Enfance NASSA
Kisvvendsida, Estelle, BP 5383 Ouagadougou, tél. 76 63 66
02.
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
039MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 30 janvier 2008. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation donne aux personnes ci-après désignées récé-
pissé de déclaration de changement dans la composition de
l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION DES JEUNES POUR
LA PROMOTION DES ORPHELINS en abrégé A.J.P.O
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
OBJECTIFS L'ASSOCIATION DES JEUNES POUR LA
PROMOTION DES ORPHELINS a pour objectifs de
contribuer à la prise en charge des enfants en difficultés et
particulièrement des orphelins et enfants vulnérables (OEV)
faire prendre davantage conscience de l'infection à VIH et de
la maladie du Sida à la population, particulièrement à la jeu-
nesse défavorisée
promouvoir le dépistage volontaire, anonyme et confidentiel
de l'infection à VIH au niveau communautaire, surtout en
milieu rural
accompagner et soutenir les PVVIH.
                 
                PAGE 21
                13 mars 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
353
La composition de l'organe dirigeant de l'ASSOCIATION
DES JEUNES POUR LA PROMOTION DES ORPHELINS
est la suivante
Présidente ZAGARE/SAWADOGO Nathalie, 06 BP 10243
Ouagadougou 06, tél. 78 88 61 51
Secrétaire aux affaires administratives SOMDA Der Eric, 06
BP 10243 Ouagadougou 06, tél. 78 88 61 48
Secrétaire aux Finances et au Budget GOMGN1MBOU
Adoubé Joël, 06 BP 10243 Ouagadougou 06, tél. 78 88 61 50
Secrétaire chargé des Programmes ZAGARE Athanase, 06
BP 10243 Ouagadougou 06, tél. 78 88 61 47
Secrétaire adjoint chargé des Programmes ADA Olivier
Rock, 06 BP 10243 Ouagadougou 06, tél. 78 85 62 24
Secrétaire chargé du plaidoyer et de la Mobilisation des
Ressources COULIBALY Estelle, 06 BP 10243
Ouagadougou 06, tél. 78 88 61 49.
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
002/MATD/RSUO/PPON/HC-G du 31 janvier 2008. Le
Haut-Commissaire de la province du Poni donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décent-
bre 1992.
Dénomination ASSOCIATION DES JEUNES POUR
LE DEVELOPPEMENT DE LA COMMUNE DE DJI-
GOUE en abrégé AJDCD
Siège Social Djigouè, Province du Poni
Objectifs L'Association des jeunes pour le Développement
de la Commune de Djigouè se fixe les objectifs suivants
impliquer et intéresser les populations dans toutes les activi-
tés de développement dans toute la Commune de Djigouè
œuvrer pour les promotions de l'éducation de tous les
enfants en général et en particulier les filles
sensibiliser les populations sur l'existence et les modes de
transmission de VIH/SIDA en passant pour les théâtres forum
et les cinés débats
participer à la lutte contre le trafic des enfants et les pires
formes de travail des enfants
sensibiliser les populations sur les méthodes d'agriculture
moderne en vue d'atteindre l'auto suffisance alimentaire
œuvrer pour le développement socioéconomique, culturel,
sportif etc.
sensibiliser les populations sur les moyens de lutte contre la
désertification
sensibiliser les populations sur les modes d'élevage
moderne,
sensibiliser les populations sur les maladies épidermiques,
sensibiliser les populations sur l'enregistrement des nais-
sances,
œuvrer pour la promotion de la planification familiale et lut-
ter contre les fléaux sociaux.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
l'AJDCD est la suivante
Président ILBOUDO Souleymane, cultivateur à Djigouè
Secrétaire général SANKARA Amadé, cultivateur à Djigouè
Secrétaire général adjoint KAMBIRE Larojité, Dépôt MEG
HELINT1RA (Gérant)
Trésorier général SAWADOGO Madi, cultivateur à Djigouè
Trésorière adjointe OUATTARA Fanta, ménagère à Djigouè
Secrétaire à l'Information
Secrétaire Principal à l'organisation TRAORE Ousmane,
cultivateur à Djigouè
Secrétaire adjoint à l'organisation HIEN Sansan, cultivateur
à Djigouè
Conseiller
Trésorier aux affaires sociales :HIEN Pascal, cultivateur à
Djigouè
Trésorier adjoint aux affaires sociales SAWADOGO
Souleymane, cultivateur Djigouè
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO Issaka,
infirmier au CHR de Gaoua
Secrétaire chargé à la formation SOME G. Taddée, cultiva-
teur à Djigouè
Commissaire aux comptes
CISSE Adama, cultivateur à Djigouè
TRAORE Bazoumana, cultivateur à Djigouè
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
069/MATD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 04 février
2008. Le Haut-Commissaire de la province du Houet donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination WURODINI
Siège Social Yégueresso, département de Bobo-Dioulasso,
Province du Houet
Objectifs L' Association WURODINI de Yégueresso
poursuit les objectifs suivants
entreprendre toutes les activités tendant à améliorer la pro-
duction agropastorale
promouvoir les activités génératrices de revenus,
contribuer à l'élévation du taux de scolarisation et d'alpha-
bétisation des populations, plus particulièrement les jeunes
filles et les femmes
améliorer l'état sanitaire des populations,
améliorer l'approvisionnement en eau potable des popula-
tions,
entreprendre des activités de restauration et de protection de
l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
WURODINI de Yéguerésso est la suivante
Président SANOU Sègue, pasteur à Borodougou BP 3682,
Bobo BP, tél. 76 42 43 79, email ssa415200@yahoo.fr
Vice-présidente SANOU Kadidia, ménagère à Koro S/C 76
14 02 50
Secrétaire général SANOU Moussa, cultivateur à
Yéguerrésso tél. 76 15 17 55
                 
                PAGE 22
                354
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
13 mars 2008
Secrétaire générale adjointe SANOU Korodia, ménagère à
Pala S/C, tél. 20 96 60 35
Trésorière générale SANOU Zou ménagère à Niamadougou,
tél. 76 88 29 38 20 96 60 35
Trésorière générale adjointe SANOU Solange, ménagère à
Baré, tél. 20 96 60 35
Secrétaire à l'Information et à l'organisation MILLOGO
Soungalo, cultivateur à Kotédougou, tél. 76 68 05 07
Secrétaire à la formation SANOU Abas Ousmane cultiva-
teur à Sogassasso, tél. 70 62 00 49
Secrétaire aux affaires féminines MILLOGO Dia, ménagère
à Koundini S/C, tél. 20 96 60 35
Secrétaire à la Jeunesse SANOU Zezouma, cultivateur à
Tendogosso, tél. 76 15 32 87
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
03l/MA TD/RCAS/PCMO/HC du 06 février 2008. Le Haut-
Commissaire de la province De la Comoé donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décenr-
bre 1992.
Dénomination ASSOCIATION RESSEAU LOCAL
POUR LA PROMOTION DE L'ECONOMIE SOCIALE
ET SOLIDAIRE DE LA COMOE (RE.LOP.E.SS)
Comoé
Siège Social Banfora
Objectifs
créer un cadre de fédération des acteurs impliqués en écono-
mie sociale
augmenter les capacités de développement et de rayonne-
ment des adhérent
faciliter les échanges des savoirs et savoir-faire pour créer
une synergie entre les différents intervenants de l'économie
sociale et solidaire
instruire les membres sur les engagements politiques existant
en matière d'accompagnement des initiatives en économie
sociale
proposer l'appui conseil aux membres pour une gestion dura-
ble des ressources dont les membres disposent
renforcer les capacités des membres.
Les personnes dont les noms suivent sont chargées de l'admi-
nistration de l'association dans son acte constitutif
Présidente SOME Lydie, AS NAtura
Vice-président ZOUAN Balla Moussa, ADLGERN
Secrétaire général OUATTARA Antoine. AGEREF/CL
Secrétaire général adjoint ZINGUE Yacouba, TREAT
Trésorier général OUATTARA Yves Oumar, mutuel de santé
(association Munyu)
Trésorière adjointe OUATTARA Fatimata, AME
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation TRAORE
Boureima, CAMJC
Secrétaire adjoint à l'organisation et à la mobilisation
OUATTARA Amaran, APE/secondaire
Secrétaire Chargé des micro projets et suivi évaluation
SANOU Franck Désiré, PAMER
Secrétaire adjoint Chargé des micro projets et suivi évalua-
tion BARRO Siaka, CRA
Commissaire aux comptes KARAMA Mamadou,
Association TON
Commissaire aux comptes DAO Sibiri Bakouo, Association
Munyu
Commissaire aux comptes KONE Oumou, Association Wool
Récépissé de déclaration d'existence n°2008-
0/6/MA TD/RCEN/PKA D/UC/SG/DASE du 07 février
2008. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADPdu
15 décembre 1992.
Dénomination AMICALE DES ANCIENS DE L'AR-
MEE DE L'AIR DU BURKINA FASO A.A.A.A.-BF
(4A-BF)
Siège Social Ouagadougou, secteur 4
Objectifs L' Association a pour objectifs de
regrouper tous les anciens et retraités de l'Armée de l'Air
sans distinction,
créer et promouvoir entre ses membres l'esprit d'amitié, de
solidarité et de fraternité.
Nom, prénom (s) et adresses des personnes actuellement
chargées de l'administration et ou de la direction de
l'Association
Président KONE Soma. 06 BP 9242 Ouaga 06, tél. 50 36 31
56/78 78 44 45
Vice-président BARRO Amara, 01 BP 649 Ouaga 01, tél. 76
01 92 99 /50 37 13 69
Secrétaire général BAMBARA Mahamoudou Réné, S/C 01
BP 649 Ouaga 01, tél. 50 39 61 59 76 62 41 95
Secrétaire adjoint YAMEOGO Jean Racine, S/C 01 BP 649
Ouaga 01, tél. 78 00 01 92
Trésorier général TRIANDE Assane, S/C 01 BP 649 Ouagal
01, tél. 76 62 46 76
Trésorier adjoint S ANKARA Patrice, S/C 01 BP 649 Ouaga
01, tél. 70 28 32 10/50 34 42 01
Secrétaire général à l'organisation KAMBOU Ollo, S/C 01
BP 649 Ouaga 01, tél. 76 67 52 98
Secrétaire général à l'organisation OUEDRAOGO Valentin.
S/C 01 BP 649 Ouaga 01, tél. 50 32 47 73
Secrétaire général à l'information et communication El Fladi
AG Mitordem, S/C 01 BP 649 Ouaga 01, tél. 70 34 63 21
50 32 47 73
Secrétaire général adjoint à l'information et communication
SAGNON F. Ousséni, S/C 01 BP 649 Ouaga 01,
tél. 76 55 12 30
Secrétaire général aux relations extérieures ZAREI Daouda,
S/C 01 BP 649 Ouaga 01. tél. 70 28 91 73 76 63 38 36
Secrétaire général adjoint aux relations extérieures
TIENDREBEOGO Kalaga, S/C 01 BP 649 Ouaga 01,
tél. 70 27 64 24
Ie1 Commissaire aux comptes KAM Ollé Pascal, S/C 01
BP 649 Ouaga 01, tél.76 61 89 05
                 
                PAGE 23
                13 mars 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
355
2®me Commissaire aux comptes BAMBARA Lucien, S/C
01 BP 649 Ouaga 01, tél. 50 34 50 85.
Récépissé de déclaration d'association n°2008-
021/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 07 février
2008. Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Yaolom Néré
Siège Ouagadougou, secteur n°25
Objectifs L'association a pour objectif de rechercher des sou-
tiens financiers pour des réalisations socio-économiques dans
le cadre de la politique de lutte contre la pauvreté et le chô-
mage défini par le gouvernement en vue de générer des reve-
nus pour améliorer les conditions de vie des adhérents.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de l'association
Présidente DABOUROGO/NESSAO Rasmata, ménagère au
secteur n°25 Ouagadougou Tél. 76 14 94 60
Secrétaire générale ILBOUDO Adjaratou, ménagère au sec-
teurn°25 Ouagadougou Tél. 76 00 77 74
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Valérie, ména-
gère au secteur n°25 Ouagadougou
Trésorière KADOLA Joséphine, ménagère au secteur n°25
Ouagadougou
Trésorière adjointe OUEDRAOGO Madame, ménagère au
secteur n°25 Ouagadougou
Secrétaire à l'information TAPSOBA Fatimata, ménagère au
secteur n°25 Ouagadougou
Secrétaire adjointe à l'information CONOMBO Rasmata,
ménagère au secteur n°25 Ouagadougou
Conseillers OUEDRAOGO Idrissa, retraité au secteur n°25
Ouagadougou
OUEDRAOGO Mahamadi, employé d'hôtel au secteur n°25
Ouagadougou
NAPON Abdoulaye, ouvrier au secteur n°25 Ouagadougou
Président d'honneur BOUGOUMA Fati, fonctionnaire au
secteur n°25 Ouagadougou
LANKOANDE Ibrahim, technicien au secteur n°25
Ouagadougou.
Récépissé de déclaration d'association n° 2008-
028/MA TD/RCEN/PKA D/HC/SG/DASE du 07 février
2008. Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Anciens Elèves et
Scolaires de Guéswendé (A.A.E.G)
Siège Tanghin-Dassouri, département dudit
Objectifs L'association a pour objectifs de
Participer à l'effort national d'éducation, d'instruction et de
sensibilisation des populations
Contribuer au développement d'un environnement sain et
lutter contre la désertification
Développer un esprit de solidarité entre les membres de l'as-
sociation et les fils du village
Travailler à l'épanouissement des membres de l'association
en relation avec le but poursuivi par l'association.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de l'association
Président KAFANDO Benoît, DRS Plateau central
Tél. 70 27 50 83/50 30 97 35
Vice-président SIMPORE Paul, CEB de Niou, Tél. 76 00
55 12
Secrétaire général PAMTAM Tikouliga Michel, CEB de
Sourgoubila, Tél. 76 51 98 78
Secrétaire général adjoint KAFANDO Hamado,
Tél. 76 41 43 31
Trésorier général NIKIEMA Yamba Prosper, commerçant au
secteur n°17 Ouagadougou Tél. 76 36 06 52
Trésorier général adjoint NIKIEMA Kouliga Joachim,
Tél. 76 54 01 73
Secrétaire à l'organisation KAFANDO Kuilga Fidèle, ENSP
SFAS lèreATé1. 76 41 01 73/78 90 55 10
Secrétaire à l'organisation adjoint KAFANDO Pierre, DR
sports plateau central Tél. 76 43 79 70
Secrétaire chargé des relations extérieures ILBOUDO D.
Pascal, déclara en douane Ouagadougou route Tél. 70 28 88
39/50 37 34 54
Secrétaire chargé des relations extérieures adjoint
KAFANDO Madi Paul, agent de Police, Tél. 70 07 19 17
Secrétaire à l'information et à la communication KAFANDO
Raphaël, CEB Sourgoubila Tél. 76 51 06 68
Secrétaire à l'information et à la communication adjoint
ILBOUDO L. Michel, agent de liaison C.R.C. Tél. 70 72 58
57
Récépissé de déclaration d'association n° 2008-
001/MA TD/R CSD/PBZ G/H C. du 08 février 2008. Le haut-
commissaire de la province du Bazèga, donne aux personnes
ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association, régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association pour la Promotion des
Sourds et Malentandants de Toécé
Siège Toécé, province du Bazèga
Objectifs L' Association pour la Promotion des Sourds et
Malentandants de Toécé a pour objectifs de former profession-
nellement et de réinsérer les sourds et malentendants dans la
vie sociale et veiller à leur auto prise en charge, à la promotion
de leurs emplois, à la formation snaitaire sur les maladies
sexuellement transmissibles et le SIDA, le planning familial et
l'hygiène de la vie.
                 
                PAGE 24
                356
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
13 mars 2008
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de l'administra-
tion de l'association.
Président KIENDREBEOGO Sambo, cultivateur à Toécé
Vice-président KOANDA Kouka, cultivateur à Toécé
Secrétaire général COMPAORE Adama, cultivateur
Kosmassoum/Toécé
Secrétaire général adjoint NIKIEMA S. Ignace, instituteur à
la CEB de Toécé Tél. 76 52 94 48
Trésorier général BOUDA Jules, cultivateur à Toécé
Trésorier général adjoint BILGO Maurice, cultivateur à
Toécé
Secrétaire général à l'organisation SINDOGO K. Albert,
cultivateur à Toudou
Secrétaire générai adjoint à l'organisation KABRE Amie,
cultivateur à Toécé
Secrétaire à l'information CONGO Jdrissa, cultivateur à
Toécé
Secrétaire à la formation professionnelle et aux activités de
production CONGO Hamidou, cultivateur à Toécé
Secrétaire chargé des activités sportives, culturelles et artis-
tiques SEDOGO Noufou, cultivateur à Tanghin/Toécé
Responsable chargé des jeunes TIEMTORE lnoussa,
Wilga/Toécé
Responsable chargé des femmes COMPAORE Nassouratou,
ménagère à Toécé
Commissaires aux comptes GUIGMA P. Mathieu, cultiva-
teur à Toécé
TAPSOBA Dominique, cultivateur à Toécé.
Récépissé de déclaration d'association n° 2008-
071/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 18février 2008 Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donnes aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADPdu 15 décembre 1992.
Dénomination Association Inter-Africaine pour le
Développement Solidaire/Kibaré en abrégé
A.I.A.D.S./Kibaré
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Inter-Africaine pour le
Développement Solidaire/Kibaré a pour buts de
promouvoir et soutenir des actions de développement
concertées et solidaires de ses membres au profit des commu-
nautés de base
Créer et renforcer des liens d'amitié et de coopération entre
les peuples du Burkina Faso et ceux du reste du monde
Adopter une contribution concrète et efficace au renforce-
ment de la culture démocratique, de l'éducation civique et
morale et à la vulgarisation de la déclaration universelle des
droits de l'homme en direction des communautés de base
permettre une meilleure collaboration des échanges d'expé-
riences et des techniques de développement pouvant aider les
populations rurales à sauvegarder l'environnement et à attein-
dre la sécurité alimentaire pour un mieux-être
rechercher les financements pour appuyer les actions et ini-
tiatives locales de développement venant des associations de 0*>
femmes, de paysans, d'artisans, de groupes et coopératives de
jeunes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Inter-
Africaine pour le Développement Solidaire/Kibaré est la sui-
vante
Président ILBOUDO Julien, 01 BP 5365 Ouagadougou 01
Tél. 70 22 75 20
Vice-président KABORE Venance, Tél. 76 64 06 95
Secrétaire général KABORE Amidou, Tél. 76 52 84 55
Trésorière NIKIEMA Juliette, Tél. 76 01 81 27
Animateur principal, ZONGO Gervais, Tél. 76 58 52 12
1er Conseiller ONADJA Géremy, Tél. 70 13 96 58
2ème Conseiller KABORE Claude, Tél. 76 67 00 37
Récépissé de déclaration d'association n° 2008-
086/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC 19 février 2008. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADPdu 15 décembre 1992.
Dénomination «Association Internationale des Etudiants
S'Intéressant aux Sciences Economiques et Commerciales
Burkina Faso en abrégé AIESEC BF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Internationale des Etudiants
S'Intéressant aux Sciences Economiques et Commerciales
Burkina Faso a pour objectifs de
contribuer au développement des jeunes du Burkina avec un
accent particulier sur la compréhension mutuelle
promouvoir une meilleure compréhension entre jeunes bur-
kinabè et la société entière
développer le sens du leadership parmi ses membres
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Internationale des Etudiants S'Intéressant aux Sciences
Economiques et Commerciales Burkina Faso est la suivante
Président KANSE Sié Constant, 03 BP 7047 Ouagadougou
03, Tél. 50 36 00 48/70 06 97 78
Vice-président échanges STOFFELS Eva, 03 BP 7047
Ouagadougou 03, Tél. 78 84 16 08
Vice-président management des talents KOMPAORE
Roxane, 01 BP 1950 Ouagadougou 01, Tél. 76 66 98 30
Vice-président projets DERRA Hamado, 07 BP 5257
Ouagadougou 07 Tél. 76 47 93 31/70 00 36 82
Vice-président finance VAN DAM Martin, 03 BP 7047
Ouagadougou 03 Tél. 78 83 00 85.
                 
                PAGE 25
                13 mars 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
357
Récépissé de déclaration d'association n° 2008-
990/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 19 février 2008. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
ition, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
|10/92/ADPdu 15 décembre 1992.
)énomination Association Centre Ghélawé
>u 01 JSiège Diébougou, province de la Bougouriba
bjectifs L'Association Centre Ghélawé a pour objectifs
former des entrepreneurs agricoles
I- développer un système de production vitale et peu coûteux,
1 basé sur l'agriculture, l'élevage et la pisciculture
I- développer la mécanique agricole
rechercher et valoriser les ressources locales
suivre les participants dans l'installation de petites et
I moyennes entreprises agricoles
créer un réseau national, sous régional, international d'entre-
I prises qui travaillent activement ensemble, en échangeant des
1 information et des découvertes
La composition de l'organe dirigeant de Association Centre
I Ghélawé est la suivante
j Président KAM Serge Emile. BP 23 Diébougou Tél. 78 82
06 51
Vice- président SOME/SOU Philomène BP 23 Diébougou
Tél. 78 85 15 39
Secrétaire général COUL1BALY Ulrich Frédéric Ahmed,
BP 23 Diébougou Tél. 78 80 12 73
Trésorier général SOU Joseph, BP 23 Diébougou
Trésorière générale adjointe DEMBELE Djènèba, BP 23
Diébougou Tél. 76 42 35 26
Secrétaire chargé de la communication et des relations exté-
rieures PALM Sami Ghélawé, Tél.: 00393342337377 (Italie)
Secrétaire à l'information et de la mobilisation sociale
DABIRE Nifakoun, BP 23 Diébougou
Secrétaire adjoint à l'information et de la mobilisation
sociale SOU Charlotte, BP 23 Diébougou Tél. 76 10 19 42
Secrétaire chargé de l'organisation COULIBALY Ousman,
BP 23 Diébougou Tél. 70 34 47 33
Secrétaire adjoint chargé de l'organisation OUATTARA
Pierre. BP 23 Diébougou Tél. 70 74 36 75
Secrétaire chargée de la promotion féminine PALENFO
Maria Gorothie, BP 23 Diébougou
Secrétaire chargée des opérations de saisie et de l'archivage
MEDHA Caroline, BP 23 Diébougou
Récépissé de déclaration d'association n° 2008-
035/MA TD/RCEN/PKA D/HC/SG/DASE du 20 février
2008. Le haut-commissaire de la province du Kadiogo donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Neb-La-Nam des
Commerçants du Marché deTanghin
Siège Ouagadougou, secteur n°23
Objectifs L'Association a pour objectifs de
cultiver et entretenir la solidarité et l'entraide mutuelle entre
les membres
lutter contre la désertification par des actions de reboisement
et de protection de l'environnement et l'amélioration du cadre
de travail
contribuer à la lutte contre le VIH/SIDA et toutes les mala-
dies sexuellement transmissibles par des actions de sensibili-
sation, d'information et de formation
œuvrer en appui aux autorités municipales pour lutter contre
le manque d'hygiène sur les marchés et la consommation des
produits nuisibles à la santé
contribuer à l'amélioration des conditions de vie de ses
membres
travailler à la promotion des activités commerçantes au pro-
fit de tous les membres.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de
l'Association

Président YAOGO Mahamoudou, commerçant au secteur
n°23 Ouagadougou 01, BP 7104 Ouagadougou 01,
Tél. 76 44 89 95
Vice- président OUEDRAOGO Lassané, commerçant au
secteur n°23 Ouagadougou S/C OUEDRAOGO Issaka,
SERRES BCEAO 01 BP 1486 Ouagadougou 01 Tél. 76 05
37 91
Secrétaire général SAWADOGO Boukaré, commerçant au
secteur n°23 Ouagadougou 01 BP7104 Ouagadougou 01,
Tél. 70 09 31 05
Secrétaire générale adjointe YAMEOGO Julienne, commer-
çante au secteur n°23 Ouagadougou 76 55 58 60
Secrétaire à l'organisation BAMOGO Issaka, commerçant
au secteur n°23 Tél. 76 59 53 72
Secrétaire à l'information DIALLO Koumba, commerçante
au secteur n°23 Ouagadougou
Secrétaire adjoint à l'information ZIDA Sita, commerçante
au secteur n°23 Ouagadougou
Secrétaire la promotion économique SAWADOGO Sikiki,
commerçant au secteur n°23 Ouagadougou Tél. 76 41 12 80
Secrétaire adjoint à la promotion économique
OUEDRAOGO Joachim, commerçant au secteur n°23
Ouagadougou
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO Faycal,
commerçant au secteur n°23 Ouagadougou
                 
                PAGE 26
                358
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
13 mars 2008
Secrétaire adjoint aux relations extérieures KABORE
Rasmané, commerçant au secteur n°23 Ouagadougou
Tél. 76 46 37 34
Secrétaire aux activités culturelles et sportives
ZOUNGRANA Daouda, commerçante au secteur n°23
Ouagadougou Tél. 76 36 63 31
Secrétaire adjoint aux activités culturelles et sportives
KAFANDO Thérèse, commerçante au secteur n°23
Ouagadougou Tél. 76 73 42 79
Secrétaire à la mobilisation féminine KABORE Mariant,
commerçante au secteur n°23 Ouagadougou Tél. 76 08 63 73
lere Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine KABORE
Fati, commerçante au secteur n°23 Ouagadougou
2eme Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine
KABORE Ami, commerçante au secteur n°23 Ouagadougou
Trésorière générale ROUAMBA Hortense, commerçante au
secteur n°23 Ouagadougou S/C Paroisse Saint Joseph de
Pabré BP 90 Pabré Tél. 76 92 26 37
Trésorier général adjoint BAGUIYA Issaka, commerçant au
secteur n°23 Ouagadougou Tél. 76 02 42 79
Commissaire aux comptes NIKIEMA Issaka, commerçant au
secteur n°23 Ouagadougou Tél. 76 56 62 90
Commissaires aux comptes adjoint SORE Harouna, com-
merçant au secteur n°23 Ouagadougou
Conseillers KABORE Rasmané Naba, commerçant au sec-
teur n°23 Ouagadougou Tél. 70 14 14 99
DARE Kassoum, commerçant au secteur n°23 Ouagadougou
Tél. 70 24 71 61
OUEDRAOGO Soumaïla, commerçant au secteur n°23
Ouagadougou Tél. 78 16 03 10
OUEDRAOGO Souleymane, commerçant au secteur n°23
Ouagadougou
OUEDRAOGO Adama, commerçant au secteur n°23
Ouagadougou
K1NDA ldrissa, commerçant au secteur n°23 Ouagadougou
ZOUNGRANA Boukaré, commerçant au secteur n°23
Ouagadougou
YAMEOGO Ablassé, commerçant au secteur n°23
Ouagadougou
KINDA/ROUAMBA Mariam, commerçante au secteur n°23
Ouagadougou
KONSEIBO Alimata, commerçante au secteur n°23
Ouagadougou
Récépissé de déclaration d'association n° 2008-
007/MA TD/RNRD/PYTG/HC/SG du 25 février 2008. Le
haut-commissaire de la province du Houet, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration de change-
ment dans la composition de l'organe dirigeant pour l'associa-
tion régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association pour le Développement
Artistique du Faso (A.D.A.F)
Siège est fixé à Ouahigouya, province du Yatenga
Objectifs Les objectifs de l'Association dénommée
Association pour le Développement Artistique du Faso
A.D.A.F) sont entre autres
accroître la production des œuvres d'art et d'artisanat
promouvoir la collaboration et d'entraide entre jeunes
artistes et artisans de toute catégorie et leur insertion sociopro-
fessionnelle
lutter contre toute forme d'exclusion notamment chez les
jeunes filles et garçons abandonnés
prévenir les maux sociaux tels que la drogue, la prostitution,
les maladies et les violence
créer un centre de production et de promotion d'art et d'arti-
sanat qui sera autogéré sans distinction de race, de région ou
de toute forme de stigmatisation et de marginalisation
promouvoir l'échange d'art et d'artisanat
Le bureau issu de l'Assemblée Générale de Renouvellement
tenue le 18 novembre 2007 se compose comme suit
Président OUEDRAOGO Abdoul Karim, artiste
Tél. 76 67 00 93
Secrétaire général RABO Rasmané Rachid, artiste animateur
Tél. 70 68 79 73
Trésorière générale OUEDRAOGO Safiata, artiste
Tél. 70 32 54 64
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Aïcha, artiste
coiffeuse Tél. 40 55 45 04
Responsable à l'information et à l'animation culturelle
OUEDRAOGO Adama, artiste Tél. 70 61 79 78
Responsable à la production artistique et artisanale
COMPAORE Abdoulaye, artiste Tél. 76 10 07 85
Responsable chargé à la formation professionnelle et des
stages NACANABO Sidiki, artiste animateur Tél. 76 59 63
08
Responsable adjoint chargé à la formation professionnelle et
des stages SAWADOGO Amadé, artiste Tél. 76 78 79 45
Commissaires aux comptes TINDOURE Oumarou, président
ASEMR/BF Tél. 76 62 19 08
SAVADOGO Abdoulaye, agent à la mairie OHG Tél.: 78 84
60 02.
Récépissé de déclaration d'association n° 2008-
107/MATD/SG/DGLPAP/DAPCR du 28février 2008. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Syndicat National des Transporteurs
Routiers de Marchandises et de Voyageurs du Burkina
en abrégé S.N.T.R.M.V-B
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Les Syndicat National des Transporteurs Routiers de
Marchandises et de Voyageurs du Burkina a pour buts de
défendre les intérêts matériels et moraux de ses membres
ainsi que ceux de la profession transporteurs routiers de voya-
geurs et de marchandises sans discrimination aucune
assurer l'alphabétisation et la formation de ses membres,
notamment par l'organisation de séminaires, de campagne de
sensibilisation, de journées de réflexions pour une meilleure
gestion du transport etc
                 
                PAGE 27
                13 mars 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
359
prendre part aux manifestations nationales, sous-régionales,
régionales et internationales traitant des questions de transport
terrestre et de la sécurité routière
représenter la profession dans les négociations avec le pou-
voirs publics pour la définition de la politique des transports,
des personnes et des biens
apporter son assistance à l'harmonisation de l'offre et de la
demande de véhicule de transport public et à la fixation des
prix
entreprendre et de coordonner toute action visant à l'amélio-
ration des conditions de travail dans le domaine du transport
routier conformément à la législation et aux textes en vigueur
notamment par la création des commissions ad hoc
lutter
pour la rétablissement de la vérité des tarifs
pour la protection du transporteur routier rendu fragile
contre le trafic des enfants
contre la fraude et les stupéfiants
contre la propagation du VIH/SIDA
contre la corruption
La composition du bureau du Syndicat National des
Transporteurs Routiers de Marchandises et de Voyageurs du
Burkina est la suivante
Président national BAGUIAN Anasse, 01 BP 1796
Ouagadougou 01, Tél. 70 24 48 86
Ier Vice-président national SAWADOGO Saïdou,
Tél. 78 00 96 80
2eme Vice-président national SANKARA Barry Mamadou,
01 BP 3900 Ouagadougou 01, Tél. 70 25 35 06
jème vice-président BOUDA Mahamadi, 01 BP 1796
Ouagadougou 01, Tél. 70 24 56 29
4ème Vice-président KOUDOUGOU Salif, BP 100
Pouytenga Tél. 50 38 81 17
Secrétaire général national GU1NDO Yacouba, 10 BP 13895
Ouagadougou 10, Tél. 70 37 35 44
Secrétaire général national adjoint OUEDRAOGO Claude,
01 BP 1856 Ouagadougou 01, Tél. 76 61 39 00
Secrétaire général national adjoint KABORE Antoine, 01
BP 1796 Ouagadougou 01, Tél. 76 54 86 87
Trésorier général national SINGBEOGO G. Oumarou, 11
BP 1016 Ouagadougou 11 Tél. 70 23 62 36
Ie' Trésorier général national adjoint FOFANA Mamadou,
01 BP 796 Ouagadougou 01 Tél. 70 24 48 86
2ème Trésorier général national adjoint BONKOUNGOU
Salif, 01 BP 1796 Ouagadougou 01, Tél. 70 27 95 85
3ème Trésorier général national adjoint OUEDRAOGO
Hamado. 10 BP 614 Ouagadougou 10, Tél. 70 37 35 44
qeine Trésorière générale nationale adjointe KOANDA
Alimatou Saadia, 09 BP 1025 Ouagadougou 09, Tél. 78 82
05 04
Secrétaire général à l'organisation SAVADOGO Idrissa, 09
BP 1025 Ouagadougou 09, Tél. 70 70 19 03
1er Secrétaire général adjoint à l'organisation GUI RE
Adama, 01 BP 1796 Ouagadougou 01, Tél. 70 24 48 86
2eme Secrétaire général adjoint à l'organisation
SAWADOGO Ousséni, 11 BP 30 CMS Ouagadougou 11
Tél. 70 29 11 03
3ème Secrétaire général adjoint à l'organisation
OUEDRAOGO Amado, 10 BP 1796 Ouagadougou 10
Tél. 76 47 51 99
Secrétaire général à l'information et à la communication
LENGANI Halidou, 01 BP 4621 Ouagadougou 01,
Tél. 70 70 49 85
1er Secrétaire général adjoint à l'information et à la commu-
nication DIALLO Demba, 10 BP 13895 Ouagadougou 01,
Tél. 78 88 96 92
2ème Secrétaire général adjoint à l'information et à la commu-
nication BOUDA Alassane, 01 BP 1796 Ouagadougou 01,
Tél. 70 70 57 17
3eme Secrétaire général adjoint à l'information et à la commu-
nication D1AWARA Boureima, 01 BP 5475 Ouagadougou
01, Tél. 50 38 81 17
Secrétaire général à la formation TAPSOBA Moumouni, 01
BP 1111 Ouagadougou 01, Tél. 70 70 22 09
1er Secrétaire général adjoint à la formation BELEM Jean,
10 BP 614 Ouagadougou 10 Tél. 70 10 70 90
2eme Secrétaire général adjoint à la formation SANOU Ali,
09 BP 1025 Ouagadougou 09 Tél. 50 38 81 17
3eme Secrétaire général adjoint à la formation SAWADOGO
Ado. 09 BP 1025 Ouagadougou 09, Tél. 50 38 81 17
Secrétaire général aux relations extérieures OUEDRAOGO
Sosthène, 01 BP 5475 Ouagadougou 01, Tél. 50 37 29 41
1er Secrétaire général adjoint aux relations extérieures
COULIBALY Jacques, 05 BP 6383 Ouagadougou 05,
Tél. 78 03 50 23
2eme Secrétaire général adjoint aux relations extérieures S1A
Jean Luc, 09 BP 1025 Ouagadougou 09, Tél. 70 73 39 62
3eme Secrétaire général adjoint aux relations extérieures
KARGOUGOU Mohamado, 01 BP 1796 Ouagadougou 01,
Tél. 70 22 16 60
Secrétaire général chargé des négociations et des interven-
tions TASSEMBEDO Jérémie, 09 BP 1025 Ouagadougou
09, Tél. 76 53 80 44
Secrétaire général adjoint chargé des négociations et des inter-
vendons TRAORE Aliou, 09 BP 1025 Ouagadougou 09,
Tél. 50 35 70 72
Secrétaire général chargé des relations avec les employés et
les auxiliaires du secteur du transport terrestre GOUEM
Hamidou, 01 BP 5475 Ouagadougou 01, Tél. 76 05 36 60
Secrétaire général adjoint chargé des relations avec les
employés et les auxiliaires du secteur du transport terrestre
DIALLO Abdoulaye, 05 BP 6383 Ouagadougou 05,
Tél. 76 57 40 51
Responsable commission transport marchandises
OUEDRAOGO Mahamoudou, 10 BP 804 Ouagadougou 10,
Tél. 70 21 12 08
1er Responsable adjoint commission transport marchandises
DIALLO Abdoulaye, 01 BP 3161 Bobo-Dioulasso 01,
Tél. 70 23 15 46
2eme Responsable adjoint commission transport marchan-
dises KIN DO Adama, 10 BP 13895 Ouagadougou 10
Tél. 76 57 23 24
                 
                PAGE 28
                360
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
13 mars 2008
3©me Responsable adjoint commission transport marchan-
dises THOMBIANO Esaie, Tél. 70 36 49 52
4ème Responsable adjoint commission transport marchan-
dises KABORE Saïdou Koudougou, 09 BP 1025
Ouagadougou 09, Tél. 50 38 81 17
Responsable commission transport hydrocarbure ROMBA
Elie, 11 BP 630 CMS Ouagadougou 11, Tél. 70 24 78 33
1ei Responsable adjoint commission transport hydrocarbure
SAWADOGOMoussa dit Mali, 09 BP 1025 Ouagadougou 09,
Tél. 50 38 81 17
2eme Responsable adjoint commission transport hydrocar-
bure Z1DA Charles Flavien, 11 BP 630 CMS Ouagadougou
11 Tél. 70 32 87 60
Responsable commission transport passagers SAKANDE
Yacouba, 09 BP 1025 Ouagadougou 09, Tél. 76 63 92 51
1er Responsable adjoint commission transport passagers
MARE Ali, 09 BP 1025 Ouagadougou 09 Tél. 50 38 81 17
2eme Responsable adjoint commission transport passagers
BAGANAN Madi. 09 BP 1025 Ouagadougou 09, Tél. 50 38
81 17
3eme Responsable adjoint commission transport passagers
DABRE Bassirou, 11 BP 1016 Ouagadougou 11, Tél. 50 38
81 17
4eme Responsable adjoint commission transport passagers
SAWADOGO Rasmane, 11 BP 1016 Ouagadougou 11, Tél.
50 38 81 17
5eme Responsable adjoint commission transport passagers
KABORE Moustapha, 09 BP 1025 Ouagadougou 09,
Tél. 50 38 81 17
6eme Responsable adjoint commission transport passagers
SANFO Wahab, 09 BP 1025 Ouagadougou 09, Tél. 50 38 81
17.
Récépissé de déclaration d'association n° 2008-
0100/MA TD/RUBS/PHUE/HCBDLS/SG/DA G du 04 mars
2008. Le haut-commissaire de la province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence, pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association de Développement
Economique des Madares du Faso
Siège (Konsa) Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association de Développement Economique
des Madarès du Faso poursuit les objectifs suivants
regrouper tous les Madarès sans distinction d'origine, philo-
sophiques ou religieuses pour la défense et la promotion des
valeurs culturelles et moraux de la communauté
entreprendre toute action tendant à la solidarité, la cohésion
et la fraternité pour un développement réelle de la région de
Bobo
lutter contre les dépravations des meurs
contribuer à l'enracinement de décentralisation par des
actions communautaires d'intérêt public.

La composition Association de Développement Economique
des Madarès du Faso de l'organe dirigeant de l'association est
la suivante,
Président SANOU Mamoudou, Cél. 78 10 75 64 secteur
n°02 Bobo-Dioulasso
1er Vice-président SANOU Jean Claude secteur n°02 Bobo-
Dioulasso
2ème vice-président SANOU Ousmane, secteur n°02 Bobo-
Dioulasso Tél. 70 73 06 30
Secrétaire général SANOU Youssouf, Tél. 70 75 44 45
secteur n°02 Bobo-Dioulasso
1er ViceTSecrétaire général SANOU Abdoul Karim,
Tél. 76 73 62 28 secteur n°01 Bobo-Dioulasso

2eme Vicè-secrétaire général SANOU Ibrahim n°l,
Tél. 76 04 68 45
Trésorier général SANOU Yacouba n°2, Tél. 76 26 13 65
Vice-trésorier général SANOU Salia, Tél. 76 57 09 30
secteur n°02 Bobo-Dioulasso
Organisateur SANOU Lamine, secteur n°02 Bobo-Dioulasso
1er Vice-organisateur SANOU Moussa, Tél. 76 04 52 45
secteur n°02 Bobo-Dioulasso,
2®me Vice-organisateur TRAORE Sihimbou, secteur n°02
Bobo-Dioulasso
3ème vice-organisateur SANOU Adama, Tél. 76 14 45 778
secteur n°02 Bobo-Dioulasso
Informateur SANOU Alassane, Tél. 76 07 22 44 secteur
n°02 Bobo-Dioulasso 'V,
1er Vice-informateur SANOU Yacouba n°3, Tél. 76 66 26
25 secteur n°02 Bobo-Dioulasso
2®me Vice-informateur SANOU Ibrahim Kalil, Tél. 76 78
70 10 secteur n°02 3^me vice-informateur SANOU
Lagassane, BP 2811 Bobo-Dioulasso
Ier Responsable culturel SANOU Seydou, secteur n°01
(Konsa) Bobo-Dioulasso
2ème Responsable culturel SANOU Salia, secteur n°01
Zarakon (Farakan) Bobo-Dioulasso
3ème Responsable culturel SANOU Dramane, Tél. 76 48
85 81 secteur n°01, (Leguema) Bobo-Dioulasso
1er Coordonnateur SANOU Moussa, BP 311 secteur n°14
Bobo-Dioulasso
2®me Coordonnateur SANOU Lassina n°2, secteur n°02
Bobo-Diouïasso.
VVÊ'
Récépissé de déclaration d'association n° 2008-
114/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 mars 2008. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donfte aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration; d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
f.
Dénomination Mission D'Evangélisation Chrétienne
Internationale en abrégé MECI
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
"V-
•y»*;.
                 
                PAGE 29
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
361
imiqueB Objectifs L'Association Mission D'Evangélisation
ion est I Chrétienne Internationale a pour objectifs
contribuer à la propagation de l'évangile
lecteur contribuer à la promotion des activités missionnaires ecclé-
siastiques
Bobo- I contr'buer au développement des œuvres évangéliques et de
I l'action sociale
I contribuer à la lutte contre la pauvreté
Bobo- 1
_. I La composition de l'organe dirigeant de la Mission
I D'Evangélisation Chrétienne Internationale est la suivante
iarim, I Président KOUGWINDIGA Siméon, 04 BP 8533
I Ouagadougou 04, Tél. 76 55 61 47
n°l. I Secrétaire général OUEDRAOGO Marcel, 07 BP 96
I Ouagadougou 07, Tél. 76 60 88 39
3 65 I Trésorière générale TOUNKARA Marthe, 06 BP 9194
39 30 I Ouagadougou 06, Tél. 70 70 71 47.
Récépissé de déclaration d'association n° 2008-
116/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 mars 2008. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs, décla-
ration de changement dans la composition de l'organe diri-
géant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Coopéra Internationale du Burkina
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Coopéra Internationale du Burkina
poursuit les objectifs suivants
contribuer à la lutte contre l'ignorance, le chômage, le
VIH/SIDA, les 1ST, la délinquance juvénile et le banditisme
au sein des populations
améliorer les conditions de vie des populations
contribuer au développement communautaire et régional
(économique, social et culturel)
promouvoir, entretenir et renforcer la coopération avec les
autres peuples dans le domaine de la formation à vocation
multiples et de façon spécifique l'apprentissage théorique et
pratique des filières techniques et professionnelles pour l'auto
promotion notamment mécanique auto, mécanique des
cycles et cyclomoteurs, menuiserie, soudure électricité, tech-
nologie du bâtiment, plomberie, informatique, électronique,
gestion et autre technologie de pointe
La composition de l'organe dirigeant de Coopéra
Internationale du Burkina est la suivante
Président DIANDA O. Benjamin, 07 BP 5237 Ouagadougou
07 Tél. 78 82 13 00
Secrétaire général DIANDA Boukaré, 07 BP 5237
Ouagadougou 07, Tél. 76 54 31 14
Trésorière OUEDRAOGO Pegdwendé, 07 BP 5237
Ouagadougou 07 Tél. 78 16 84 39
Secrétaire à l'information et à l'organisation SAWADOGO
Maïmouna, Ouagadougou 07 Tél. 76 27 21 25
TARBAGDO T. Pierre, 04 BP 8194 Ouagadougou 04, Tél.
76 67 86 54.
Récépissé de déclaration d'association n° 2008-
117/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 mars 2008. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs décla-
ration de changement dans la composition de l'organe diri-
géant, pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Horizons-Burkina
Siège Gorom-Gorom, province de l'Oudalan
Objectifs L'Association Horizons-Burkina a pour buts
1 la prière
2- les œuvres de compassion
les soins pratiques, projets médicaux, l'aide financières, médi-
cale et
3- alimentaire les dons en nature, les projets d'autosuffisance,
projets récréatifs et autres projets de développement et
sociaux
promouvoir l'alphabétisation et l'éducation des gens
encourager et faciliter les programmes d'alphabétisation et
intégrer l'alphabétisation dans les autres projets
faciliter la compréhension culturelle entre les individus et
groupes d'individus d'origines et nationalités différentes
annoncer l'évangile de Jésus Christ
annoncer l'évangile de Jésus-Christ aux gens et l'enseigner
à ceux qui sont intéressés
assurer la formation spirituelle des chrétiens avec des pro-
grammes d'enseignement et approfondir la vie spirituelle des
croyants et des églises, assister, encourager et former des chré-
tiens dans l'établissement des églises indigènes qui vont à leur
tour, annoncer l'évangile
encourager les églises actuelles dans ces mêmes buts
encourager la coopération entre les églises, groupes et mis-
sion chrétiens.
La composition de l'organe dirigeant de
Horizons-Burkina est la suivante
l'Association
Président SANON-ABEN Geertruida, BP 4080 Bobo-
Dioulasso
Vice-président OUEDRAOGO Philippe, BP 4326
Ouagadougou
Secrétaire DAVIES Stephen, BP 112 Djibo
Trésorier SMITH Keith, BP 22 Gorom-Gorom
Membre KOUDOUGOU Moumouni, BP 11925 Niamey,
Niger.
                 
                PAGE 30
                362
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
13 mars 2008
Récépissé de déclaration d'association n° 2008-
047/MATD/RCEN/PKAD/UC/SG/DASE du 05 mars 2008.
Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination
(FSJO)
Association Fraternité Sain Joseph
Siège Ouagadougou
Objectifs L'Association a pour objectifs de
rassembler les fidèles catholiques et sympathisants parta-
géant le même idéal, autour du développement spirituel,
social, économique et culture de ladite paroisse
renforcer les liens de solidarité, d'entraide et de concorde
indispensable à la cohésion sociale, spirituelle et religieuse
créer les conditions idoines pour faire face à toute activité
entrant dans le cadre de l'idéal religieux et culturel
promouvoir les vocations en vue de mieux servir l'église, les
fidèles et la foi chrétienne
développer la coopération avec les paroisses voisines du dio-
cèse de Dédougou et d'autres paroisses sœurs dans le respect
mutuel
organiser des activités culturelles, sportives, spirituelles et
éducatives pour l'épanouissement de la jeunesse chrétienne de
la paroisse
sensibiliser contre les fléaux sociaux qui entravent le déve-
loppement
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Faso
Démè est la suivante
Présidente ZEBA Simone, commerçant secteur n°17 Bobo-
Dioulasso Tél. 70 28 37 44
Vice-président BAMBARA Idrissa, comptable secteur n°12
Bobo-Dioulasso Tél. 76 59 01 90
Secrétaire général BAMBARA Alain, secrétaire dactylo-
graphe, secteur n°24 Bobo-Dioulasso, Tél. 70 15 76 60
Secrétaire générale adjointe T HETIE Salimata, secrétaire
dactylographe secteur n°06 Bobo-Dioulasso, Tél. 76 05 33
52
Trésorière générale BAMBARA Kadidia, commerçant
secteur n°06 Bobo-Dioulasso, Tél. 76 62 78 04
Secrétaire à l'organisation et à l'information TRAORE A.
Karim, commerçant secteur n°10 Bobo-Dioulasso Tél. 76 61
77 34.
Récépissé de déclaration d'association n° 2001
056/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 15 février 2008. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de I
déclaration de modification dans les textes constitutifs, décla- I
ration de changement dans la composition de l'organe diri-1
géant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 151
décembre 1992.
Dénomination Fédération Burkinabé des Associations
pour la Promotion des Personnes Handicapées en abrégé
FEBAH
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs La Fédération Burkinabé des Associations pour la
Promotion des Personnes Handicapées a pour objectifs de
regrouper en son sein toutes les organisations de/et pour per-
sonnes handicapée
veiller à la bonne marche des associations membres et le ren-
forcement de leur capacité à réaliser leur propre programme
coordonner les activités des associations des personnes han-
dicapées et de favoriser l'échange d'informations et d'expé-
riences tant sur le plan national qu'international;
sensibiliser les personnes handicapées afin qu'elles s'inves-
tissent dans le travail en vue de leur auto-promotion
promouvoir les relations entre les différentes associations au
niveau national, régional et international
La composition de l'organe dirigeant de la Fédération
Burkinabé des Associations pour la Promotion des Personnes
Handicapées est la suivante
Présidente BASSOLET Rosalie, 11 BP
11, Tél. 50 35 61 26/70 21 12 16
159 Ouagadougou
lei Vice-présidente
Ouagadougou 01, Tél.
2eme Vice-président
Ouagadougou 01, Tél.
3eme Vice-président
Ouagadougou 01, Tél.
KAFANDO Thérèse, 01
50 38 51 91/76 63 93 07
BP 1410
YAMEOGO Guy, 01 BP 5588
50 34 33 86
S1MPORE Jean Paul, 01 BP 6832
50 34 19 21/78 86 79 42
qeme vice-président OUEDRAOGO louis Marie, 11
1159 Ouagadougou 11 Tél. 70 13 81 55
Secrétaire général DIARRA Siaka, 01
BP
BP 5588
Ouagadougou 01 Tél. 50 34 33 86/70 21 35 36
Secrétaire générale adjoint YE Nayé, 06 BP 9882
Ouagadougou 06 Tél. 50 38 77 41/70 24 43 14
Trésorière générale H1EN Winkoun Evelyne, 01 BP 1410
Ouagadougou 01, Tél. 50 33 53 04/70 29 08 74
Trésorier général adjoint SAWADOGO Mohamed, 01 BP
1410 Ouagadougou 01, Tél. 76 44 07 72
Secrétaire à l'organisation et à l'information LOUGUE
Omar, 11 BP 1159 Ouagadougou 11, Tél. 76 52 65 00
1er Secrétaire à l'organisation et à l'information MILLOGO
Lancina, BP 268 Bobo-Dioulasso Tél. 76 42 57 26
2eme Secrétaire à l'organisation et à l'information SANOU
Do Alfred, BP 268 Bobo-Dioulasso Tél. 76 05 09 35
Lu
Se
M
Se
K/
Se
Iri
[Té
Se
By
Té
Se
K<
Té
Se
B1
Ie
01
Te
2è
Is:
0
01
Te
                 
                PAGE 31
                mars 2008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
363
3ème Secrétaire à l'organisation et à l'information
SAWADOGO Hamidou, Ol BP 5588 Ouagadougou 01

Mente Secrétaire à l'organisation et à l'information DIALLO
Ifssaka, Ol BP 6832 Ouagadougou Ol, Tél. 50 34 19 21
1
5eme Secrétaire à l'organisation et à l'information
KAMBOU Yara, 11 BP 1159 Ouagadougou 11, Tél. 20 90 01
15
6eme Secrétaire à l'organisation et à l'information KONE
buleymane, BP 268 Bobo-Dioulasso Tél. 20 91 00 84
Secrétaire générale à la culture et aux arts SOMA Bensy
obert. 01 BP 5588 Ouagadougou 01, Tél. 70 27 39 92
1er Secrétaire générale à la culture et aux arts
KOUADOUBOU Marie Claire, 06 BP6832 Ouagadougou
6, Tél. 76 59 81 03
e,ne Secrétaire générale à la culture et aux arts YONSIL1
variste, BP 268 Bobo-Dioulasso Tél. 70 22 91 01
Secrétaire général chargé du sport SOUL AM A Basile, 06 BP
832 Ouagadougou 06, Tél. 50 34 19 21
Ie' Secrétaire générale adjoint chargé du sport BAGRE
vloussa, 11 BP 1159 Ouagadougou 11, Tél. 20 98 21 32
eme Secrétaire général adjoint chargé du sport BOKO
Unadé, 0i BP 1410 Ouagadougou 01, Tél. 76 44 68 45
ecrétaire générale à la formation et à l'emploi PALENFO
ilssa, 06 B 1^6832 Ouagadougou 06, Tél. 50 34 19 21
Ie' Secrétaire générale à la formation et à l'emploi SANOU
Fabéré. 01 BP 5588 Ouagadougou 01, Tél. 70 18 14 39
eme Secrétaire générale à la formation et à l'emploi "NARE
oicien, 01 BP 5588 Ouagadougou 01, Tél. 50 34 33 86
Secrétaire chargée des questions de la femme TOURE
Madeleine, 01 BP 5588 Ouagadougou 01, Tél. 50 34 33 86
Secrétaire adjointe chargée des questions de la femme
KAMBOU Angèle, BP 268 Bobo-Dioulasso Tél. 20 98 21 32
Secrétaire chargée des questions du VIH/S1DA et 1ST
TRAORE Wamourou, 05 BP 6222 Ouagadougou 05,
[Tél. 50 38 80 48
Secrétaire adjoint chargée des questions du V1H/S1DA et 1ST
BASSOLET Paul Léonard, 05 BP 6222 Ouagadougou 05,
[Tél. 50 38 80 48/70 25 34 57
Secrétaire adjoint chargée des questions du VIH/S1DA et 1ST
KONSEIGA Angnés, 06 BP 6832 Ouagadougou 06,
(Tél. 78 88 49 42
[Secrétaire chargé des droits humains KONE Henri, 01
BP 1410 Ouagadougou 01, Tél. 50 34 19 21
lu Secrétaire adjoint chargé des droits humains
OUEDRAOGO Salam, 01 BP 1410 Ouagadougou 01
Tél. 20 98 21 32
2eme Secrétaire adjoint chargé des droit humains TRAORE
Issaka, BP 268 Bobo-Dioulasso Tél. 20 90 01 15
3eme Secrétaire adjoint chargé des droits humains
OUEDRAOGO Souleymane, 01 BP 5588 Ouagadougou 01,
Tél. 50 34 33 86.
Récépissé de déclaration d'association n° 2008-
094/MA TD/SG/D GLPA P/D OA SOC du 19 févrirer 2008.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADPdu 15 décembre 1992.
Dénomination Association de Christ -Monde d'Amour
des Croyants
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association de Christ-Monde d'Amour des
Croyants a pour buts de
prêcher l'évangile à tout le monde par le biais de ses églises
et ses stations privés de radios et télévisions
restaurer et améliorer les cœurs et les foyers brisés
délivrer les gens de la malade, de l'ignorance et de la
pauvreté
conduire les personnes dans la vérité de la parole de Dieu,
qui est la Bible
baptiser les personnes au nom du père et du fils et du Saint-
esprit
fonder des églises locales
démontrer l'évangile de Jésus dans toute sphère de la terre
enseigner et démontrer l'amour de Dieu et susciter des gens
qui peuvent enseigner son Amour partout
donner de la dignité et de la valeur a l'être humain
organiser des programmes, des séminaires, des croisades et
établir des institutions pouvant réaliser ces buts et objectifs
énoncés
publier chaque mois une revue portant le nom Monde
d'Amour des Croyants (Believers Loveword).
La composition de l'organe dirigeant de 1' Association de
Christ -Monde d'Amour des Croyants est la suivante
Président AYODELE Gbenga Tél. 70 10 78 83
Vice-présidente OLUGBEMI Rachelle, Tél. 76 52 38 12
Trésorière NIKIEMA Lydie, Tél. 70 71 87 99
Coordonnateur des programmes DICKSON Jean,
Tél. 78 86 44 52
Secrétaire KABORE/CONGO Odile, Tél. 70 23 14 50.
                 
                PAGE 32
                364
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°11
13 mars 2008
PROJET D'ANNONCE LEGALE
A publier dans tout journal d'annonces légales choisi par
SGBB
Publication recommandée au Journal Officiel
30.01.2008
ANNONCE LEGALE
Etude de Maître Françoise Ki-Zerbo
Notaire
681, avenue Guillaume OUEDRAOGO
01 BP 606 Ouagadougou
Tél. 50 30 18 54/Fax 50 31 72 05
E-mail fgkizerbo@fasonet.bf
Société Général de Banque au Burkina
Société anonyme
Au capital de 1. 600. 000.000 F CFA
Siège social 01 BP 585 Ouagadougou
248, rue de l'hôtel de ville
N°RCCM BF OUA 2001 B 1946
La Modification de l'Immatriculation au Registre du
Commerce et du Crédit Mobilier (RCCM) a été requise au
greffe du Tribunal de Grande Instance de Ouagadougou, le 18
Janvier 2008, suivant acte de dépôt n°058/08. Elle a été
effectuée sous le numéro BF OUA 2008 M 179.
Pour extrait et mention
Maître Françoise Kl-ZERBO
681, avenue Guillaume OUEDRAOGO
01 BP 606 Ouagadougou (Burkina Faso)
Tél. 50 30 18 54/Fax 50 31 72 05, Email
fgkizerbo@fasonet.bf
Aux termes de l'acte de dépôt d'un extrait du procès-verbal de
la réunion du conseil d'administration en date du 31 octobre
2007, dressé par Maître Françoise KI-ZERBO, le 11 Janvier
2008, Monsieur Patrick DELAILLE a été nommé
Administrateur et Directeur Général.
La Modification de l'Inscription au Registre du Commerce et
du Crédit Mobilier (RCCM) a été requise au greffe du
Tribunal de Grande Instance de Ouagadougou, le 23 Janvier
2008, suivant acte de dépôt n°071/08. Elle a été effectuée sous
le numéro BF OUA 2008 M 217.
Pour extrait et mention
Le Notaire.
Etude de Maître Françoise Ki-Zerbo
Notaire
ANNONCE LEGALE
Modification de L'Immatriculation au Registre du
Commerce et du Crédit Mobilier (RCCM)
CFA MOTORS BURKINA (ex CFAO BURKINA)
Société Anonyme
Capital 990.180.000 Francs CFA
Siège Ouagadougou
215, rue Patrice LUMUBA
01 B.P23
Numéro d'immatriculation au RCCM BF OUA 2000 B
258
TRANSFERT AU SIEGE SOCIAL
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 3965
Aux termes des délibérations du Conseil d'Administration du
24 Avril 2007, dont le procès-verbal a été déposé au rang des
minutes de Maître Françoise Kl-ZERBO, le 04 Janvier 2008,
les actionnaires ont décidé du changement du siège social
transféré à Ouagadougou, Boulevard Tansoba KIEMA,
n°2280.
                