 
                PAGE 1
                DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
13.250 26.500
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
I an 31.200
Vente de numéro
Année courante 500
Année antérieure 600
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Scerétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
..es lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 12.500 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 24.000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
SOMMAIRE
AN 2006
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
13 avril... Décret N°2006-161/PRES promulguant la loi
n° 004-2006/AN du 17 mars 2006 portant autorisation de rati-
fication de la Convention de l'UNESCO pour la sauvegarde
du patrimoine culturel immatériel adoptée le 17 octobre 2003
à Paris. 480
13 avril... Décret N°2006-162/PRES promulguant la loi
n° 005-2006/AN du 17 mars 2006 portant régime de sécurité
en matière de biotechnologie au Burkina Faso. 480
19 avril... Décret N°2006-163/PRES promulguant la loi
n° 007-2006/AN du 28 mars 2006 portant autorisation de rati-
fication de la Convention-cadre de l'Organisation Mondiale
de la Santé (OMS) pour la lutte anti-tabac adoptée le 21 mai
2003 à Genève. 487
19 avril...Décret N°2006-164/PRES promulguant la loi
n° 008-2006/AN du 28 mars 2006 portant autorisation de rati-
fication de l'Accord de prêt conclu le 06 juillet 2005 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et la Banque Ouest
Africaine de Développement (BOAD) pour le financement
partiel du Programme de Développement Rural Durable
(PDRD) dans le Nord. 488
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA JUSTICE
22 mars... Arrêté N°2006-019/MJ/SG/DACPS portant
renouvellement des membres du Tribunal départemental de
Samba 488
22 mars... Arrêté N°2006-020/MJ/SG/DACPS portant
renouvellement des membres du Tribunal départemental de
Pilimpikou. 489
MINISTERE DE LA DEFENSE
31 mars... Décret N°2006-123/PRES/PM/DEF portant appel
du contingent de la classe 2006. 489
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
22février... Arrêté N°2006-010/MATD/SG/DGLPAP/DOA-
SOC portant autorisation d'exercer au Burkina Faso de l'asso-
ciation dénommée Bridges Of Hope Ministries Inc 489
                 
                PAGE 2
                480
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
04 mai 2006
MINISTERE DES FINANCES ET DU BUDGET
24 janv... Arrêté N°2006-0l4/MFB/SG/DGTCP/DELF por-
tant nomination d'un Régisseur de recettes auprès du District
Sanitaire de Toma. 490
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES 490
AN 2006
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N° 2006-161/PRES du 13 avril 2006 promulguant
la loi n° 004-2006/AN du du 17 mars 2006 portant autorisa-
tion de ratification de la Convention de l'UNESCO pour la
sauvegarde du patrimoine culturel immatériel adoptée le 17
octobre 2003 à Paris.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2006-025/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 05 avril 2006 du
président de l'Assemblée nationale transmettant pour
promulgation
la loi n° 004-2006/AN du 17 mars 2006 portant autorisation
de ratification de
la Convention de l'UNESCO pour la sauvegarde du patri-
moine culturel
immatériel adoptée le 17 octobre 2003 à Paris
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 004-2006/AN du 17
mars 2006 portant autorisation de ratification de la
Convention de 1 UNESCO pour la sauvegarde du patrimoine
culturel immatériel adoptée le 17 octobre 2003 à Paris.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 13 avril 2006
Blaise COMPAORE
LOI N° 004-2006/AN
PORTANT AUTORISATION DE RATIFICATION
DE LA CONVENTION DE L'UNESCO POUR LA
SAUVEGARDE DU PATRIMOINE CULTUREL
IMMATERIEL ADOPTEE LE 17 OCTOBRE 2003 A
PARIS.
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2002/AN du 05 juin 2002 portant
validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 17 mars 2006
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1 Le gouvernement du Burkina Faso est autorisé à
ratifier la Convention de l'UNESCO pour la sauvegarde du
patrimoine culturel immatériel.
Article 2 La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 17 mars 2006.
Le Président
Roch Marc Christian KABORF,
Le Secrétaire de séance
Théophile A. DENTIOCUF,
DECRET N° 2006-162/PRES (lu 13 avril 2006 promulguant
la loi n° 005-2006/AN du 17 mars 2006 portant régime de
sécurité en matière de biotechnologie au Burkina Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2006-025/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 05 avril 2006 du président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n° 005-2006/AN
du 17 mars 2006 portant régime de sécurité en matière de bio-
technologie au Burkina Faso
DECRETE
ARTICLE I Est promulguée la loi n° 005-2006/AN du
17 mars 2006 portant régime de sécurité en matière de bio-
technologie au Burkina Faso.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 13 avril 2006
Biaise COMPAORE
                 
                PAGE 3
                04 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
481
LOI N° 005-2006/AN
PORTANT REGIME DE SECURITE EN MATIERE
DE BIOTECHNOLOGIE AU BURKINA FASO.
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°00l-2002/AN du 05 juin 2002 portant
validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 17 mars 2006
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE 1 DES DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE I DE L'OBJET ET DU CHAMP D'APPLI-
CATION
Article 1 La présente loi détermine les conditions d'utilisa-
tion des organismes génétiquement modifiés et de leurs pro-
duits dérivés au Burkina Faso.
Elle définit les mesures de prévention des risques biotechno-
logiques et éthiques en matière de biotechnologie moderne,
dans les procédures du mouvement transfrontière et de la com-
mercialisation des organismes génétiquement modifiés et de
leurs produits dérivés.
Elle précise les mécanismes d'évaluation, de gestion, d'infor-
mation et de contrôle des risques inhérents à l'utilisation, la
dissémination et le mouvement transfrontière des organismes
génétiquement modifiés ou leurs produits dérivés, suscepti-
bles d'avoir des effets néfastes sur l'environnement, la santé
humaine et animale et qui puissent affecter la conservation et
l'utilisation durable de la diversité biologique.
Article 2 Sont soumis aux dispositions de la présente loi, la
mise au point, l'expérimentation, la production, la diffusion, le
stockage, la destruction ou l'élimination et le mouvement
transfrontière, y compris le transit de tout organisme généti-
quement modifié ou produit dérivé, à l'exception de mouve-
ment transfrontière d'organismes génétiquement modifiés, qui
sont des produits pharmaceutiques relevant d'autres accords
internationaux.
Toute action mettant en œuvre des organismes génétiquement
modifiés doit s'inscrire dans les priorités nationales en matière
de développement durable.
CHAPITRE II :DES DEFINITIONS
Article 3 Au sens de la présente loi, on entend par
accord préalable donné en connaissance de cause accord
donné sur la base de toutes les informations nécessaires avec
l'entière responsabilité de la partie émettrice sur leur exacti-
tude et leur état complet, avant le début de toute activité
autorité nationale compétente en matière de biosécurité
Agence nationale en matière de biosécurité
autres administrations institutions, organisations ou struc-
tures, autres que l'autorité nationale compétente, concernées
par les activités en matière de biosécurité
consultation publique échanges avec les populations qui
permettent à celles-ci de réagir après avoir été dûment infor-
niées des intentions d'importation et/ou d'utilisation des orga-
nismes génétiquement modifiés et des produits dérivés, ainsi
que de leurs avantages ou inconvénients sur l'environnement,
la santé humaine et animale, l'éthique et l'économie
biosécurité mesures prises pour réduire ou éliminer les ris-
ques potentiels découlant du développement de la biotechno-
logie moderne et l'utilisation de ses produits
biotechnologie moderne application de techniques de
recombinaison de l'acide nucléique et de fusion cellulaire in
vitro, qui franchissent les barrières physiologiques naturelles
de la reproduction ou de la recombinaison, autrement que par
la reproduction et la sélection naturelles
confinement isolement des organismes génétiquement
modifiés en vue de limiter effectivement le contact avec le
milieu extérieur et l'impact sur ce milieu
demandeur personne physique ou morale désireuse de met-
tre au point, d'importer, de diffuser, d'exporter ou d'utiliser
les produits génétiquement modifiés
dissémination diffusion dans l'environnement ou dans le
marché des organismes génétiquement modifiés et/ou des pro-
duits dérivés
elle peut être
contrôlée diffusion d'un organisme génétiquement modifié
ou des produits dérivés dans l'environnement, là où des mesu-
res de prévention et de gestion des risques ont été appliquées;
volontaire diffusion intentionnelle d'organismes génétique-
ment modifiés ou de produits dérivés dans un milieu autre que
confiné
accidentelle diffusion involontaire résultant des accidents et
entraînant la dispersion par voie atmosphérique, terrestre ou
aquatique d'organismes génétiquement modifiés ou de pro-
duits dérivés
diversité biologique variabilité des organismes vivants de
toute origine y compris, entre autres, les écosystèmes terres-
très, marins et autres écosystèmes aquatiques et des com-
plexes écologiques dont ils font partie cela comprend la
diversité au sein des espèces et entre espèces ainsi que celles
des écosystèmes
étiquetage apposition d'un logo, d'une marque caractéristi-
que ou autres indications de la présence des organismes géné-
tiquement modifiés ou des produits dérivés
                 
                PAGE 4
                482
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
04 mai 2006
évaluation des risques estimation des dégâts et préjudices
probables
gestion des risques mesures, stratégies et mécanismes
appropriés pour maîtriser les risques
micro-organisme organisme qui ne peut être vu qu'à l'aide
d'un microscope
mouvement transfrontière déplacement des organismes
génétiquement modifiés ou des produits dérivés à travers une
ou plusieurs frontières
niveau de confinement degré d'isolement qu'offre un labo-
ratoire ou tout autre dispositif et qui est fonction du plan des
installations, des équipements et des procédures utilisées
notification document contenant les informations requises,
soumis à l'autorité nationale compétente, avec le cas échéant,
le dépôt des échantillons, tout en prenant la responsabilité sur
l'exactitude et l'état complet des informations données
organisme toute entité biologique capable de transférer ou
de répliquer du matériel génétique, y compris les organismes
stériles, les virus et les viroïdes
organisme génétiquement modifié ou transgénique toute
entité biologique ou organisme dont le matériel génétique a
été modifié autrement que par multiplication ou recombinai-
son naturelle
principe de précaution principe selon lequel, en cas de sus-
picion, l'absence de preuve scientifique ne doit pas être un
prétexte pour retarder la prise des mesures préventives
produit dérivé tout produit obtenu par la transformation ou
tout autre moyen, d'un organisme génétiquement modifié
utilisateur toute personne physique ou morale, procédant à
la mise au point, l'expérimentation, la production, la commer-
cialisation et la distribution d'organismes génétiquement
modifiés ou des produits dérivés à l'exclusion des consomma-
teurs directs
utilisation toute opération ou ensemble d'opérations au
cours desquelles des organismes génétiquement modifiés sont
mis au point, expérimentés, produits, stockés, distribués,
importés, exportés, détruits ou éliminés
virus particule microscopique, infectieuse constituée de
matériel génétique qui ne peut se reproduire qu'à l'intérieur de
la cellule d'un organisme hôte.
CHAPITRE III DE LA CLASSIFICATION DES
NIVEAUX DE RISQUES
Article 4 Les travaux de biotechnologie soumis aux dispo-
sitions de la présente loi sont classés en catégories qui seront
fixées par voie réglementaire selon le niveau de risque et les
degrés de sécurité.
Article 5 rToute autorisation de pratique de travaux de bio-
technologie moderne doit faire mention du ou des niveaux de
sécurité autorisés.
Les niveaux de sécurité sont fixés par voie réglementaire.
TITRE II DE L'UTILISATION DES ORGANISMES
GENETIQUEMENT MODIFIES EN MILIEU CONFINE
CHAPITRE I DE L'UTILISATION EN MILIEU
CONFINE
Article 6 :Toute utilisation d'organismes génétiquement
modifiés ou de produits dérivés est soumise à autorisation
préalable.
Article 7 :Toute utilisation à des fins d'enseignement et de
recherche d'organismes génétiquement modifiés ou de pro-
duits dérivés doit se faire en collaboration avec les structures
nationales de recherche et d'enseignement.
Article 8 Toute utilisation à des fins d'enseignement, de
recherche ou de production industrielle d'organismes généti-
quement modifiés ou de produits dérivés doit faire l'objet d'un
confinement préalable.
Le confinement peut mettre en œuvre des barrières physiques,
chimiques et/ou biologiques dans les laboratoires et dans toute
autre installation dotée d'un équipement approprié.
Les modalités de ce confinement sont définies par voie régie-
mentaire en fonction du classement des organismes génétique-
ment modifiés.
Article 9 Les mesures de confinement sont révisées pério-
diquement selon qu'il convient par l'utilisateur en application
des règles nationales.
Article 10 :Avant toute dissémination intentionnelle dans
l'environnement, les organismes génétiquement modifiés et
produits dérivés doivent être soumis à des mesures appro-
priées de quarantaine pour les besoins d'évaluation et de ges-
tion des risques.
Les mesures visées à l'alinéa ci-dessus sont fixées par l'auto-
rité nationale compétente en concertation avec les organes
compétents définis au titre VI chapitre II de la présente loi.
Article 11 Tout organisme génétiquement modifié ou pro-
duit dérivé qui présente des risques avérés pour la santé
humaine ou animale de même que pour la diversité biologique
et l'environnement, doit être détruit suivant des conditions
fixées par voie réglementaire.
                 
                PAGE 5
                04 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
483
CHAPITRE II :DES MESURES DE SECURITE,
D'EVALUATION ET DE GESTION DES RISQUES
Section l Des mesures de sécurité
Article 12 Avant toute utilisation de quelque local pour les
travaux de biotechnologie, les mesures générales de sécurité,
notamment les bonnes pratiques de laboratoire, les bonnes
pratiques de fabrication, les bonnes pratiques de production et
les bonnes pratiques de distribution doivent être rigoureuse-
ment respectées par l'utilisateur.
Des mesures doivent également être prises en vue d'une sen-
sibilisation, à grande échelle, des populations locales sur les
risques inhérents à l'utilisation, la manipulation ou le mouve-
ment des organismes génétiquement modifiés, de même que
sur les dispositions prises par l'utilisateur pour prévenir ou
réduire de tels risques.
Article 13 Tout organisme génétiquement modifié ou pro-
duit dérivé, importé ou de production locale, doit être soumis
à une période d'observation fixée par voie réglementaire.
Article 14 Les utilisateurs des organismes génétiquement
modifiés sont tenus de se conformer aux règles d'éthique et de
prendre les mesures appropriées pour éviter tout impact néga-
tif résultant de la manipulation et de l'utilisation desdits orga-
nismes sur l'environnement, la santé humaine et animale.
Section 2 De l'évaluation des risques
Article 15 L'évaluation des risques, dans toute activité en
rapport avec les organismes génétiquement modifiés, doit
tenir compte du principe de précaution et être menée selon
qu'il convient afin de garantir la sécurité humaine, animale et
végétale ainsi que la protection de la diversité biologique et de
l'environnement.
Cette évaluation est effectuée sous la supervision de l'autorité
nationale compétente et doit prendre en compte les avis des
structures concernées ainsi que les lignes directrices élaborées
par les organisations internationales appropriées.
L'absence de connaissance scientifique ne doit pas être inter-
prêtée comme un indicateur de l'inexistence de risque.
Article 16 L'évaluation des risques consiste en leur classe-
ment suivant les niveaux appropriés tel que défini à l'article 4
de la présente loi. Elle a pour objectifs
d'identifier les risques probables
d'évaluer la probabilité que ces risques se produisent
de gérer les risques identifiés
d'analyser les coûts et bénéfices liés aux risques identifiés
de considérer l'efficacité et la durabilité des alternatives à l'in-
traduction des organismes génétiquement modifiés ainsi que
le principe de précaution.
L'évaluation des risques s'effectue au cas par cas, selon des
conditions et des principes fixés par voie réglementaire.
Section 3 De la gestion des risques
Article 17 Tout utilisateur, avant toute utilisation d'orga-
nisme génétiquement modifié ou de produit dérivé, a la res-
ponsabilité de proposer des mesures de gestion des risques
proportionnels aux risques réels et potentiels inhérents à l'uti-
lisation et à la dissémination dudit organisme ou produit
dérivé.
Article 18 En cas d'importation des organismes génétique-
ment modifiés ou des produits dérivés au Burkina Faso, l'im-
portateur ou le promoteur a l'obligation d'assurer l'appui tech-
nique et financier nécessaire à l'évaluation et à la gestion des
risques. Les modalités de l'appui sont fixées par voie régie-
mentaire.
TITRE III DE LA DISSEMINATION VOLONTAIRE
OU ACCIDENTELLE DES ORGANISMES GENETI-
OUEMENT MODIFIES
CHAPITRE I DE LA NOTIFICATION
Article 19 L'utilisateur d'un organisme génétiquement
modifié et produit dérivé est tenu de notifier par écrit à l'auto-
rité nationale compétente son intention de procéder à l'impor-
tation, à l'exportation ou à la diffusion desdits organisme et
produit.
La documentation et les informations nécessaires à la notifica-
tion sont fixées par voie réglementaire.
CHAPITRE II :DES STRATEGIES ET PLANS
D'INTERVENTION D'URGENCE
Article 20 Avant toute introduction en milieu ouvert d'un
organisme génétiquement modifié ou le lancement de toute
activité y relative, des mesures adéquates et plans d'interven-
tion d'urgence doivent être mis en place pour gérer d'une
manière efficace les éventuels accidents.
Article 21 Des stratégies d'intervention et plans d'urgence
détaillés doivent être mis en place par toute structure ou per-
sonne impliquée dans la production, la manipulation et la
commercialisation des organismes génétiquement modifiés,
en collaboration avec l'autorité nationale compétente.
Article 22 En cas de catastrophe ou de danger imminent
résultant de la libération volontaire ou accidentelle des orga-
nismes génétiquement modifiés ou produits dérivés consti-
tuant ainsi une menace pour la santé humaine, animale, la
diversité biologique et l'environnement, l'utilisateur est tenu
d'informer immédiatement l'autorité nationale compétente
qui prend les dispositions qui conviennent.
                 
                PAGE 6
                484
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
04 mai 2006
CHAPITRE III DE LA PARTICIPATION DU PUBLIC
Article 23 L'autorité nationale compétente doit, après exa-
men de la notification, rendre publiques les informations per-
tinentes non confidentielles et avertir les ministères concernés.
Article 24 L'autorité nationale compétente peut décider
d'organiser une consultation publique concernant l'utilisation
d'un organisme génétiquement modifié ou d'un produit
dérivé, lorsqu'il convient et à la charge du notifiant.
Article 25 Le public peut faire ses commentaires dans un
délai et dans la forme appropriée spécifiée par l'autorité natio-
nale compétente. Les conditions de participation du public
sont fixées par voie réglementaire.
Article 26 L'autorité nationale compétente doit informer le
public de sa décision finale.
CHAPITRE IV DE LA PROCEDURE DE DECISION
Article 27 L'autorité nationale compétente doit veiller à ce
que l'importation sur le territoire national d'un organisme
génétiquement modifié ou d'un produit dérivé s'effectue uni-
quement après qu'elle ait donné l'autorisation par écrit.
Article 28 L'autorité nationale compétente peut, avant de
prendre sa décision, demander tous les éléments d'information
complémentaires jugés nécessaires.
Tout notifiant qui n'est pas en mesure de fournir l'information
demandée est considérée comme ayant retiré sa requête.
Article 29 Le demandeur, pour obtenir une autorisation
d'importation, d'utilisation confinée, de dissémination ou de
mise sur le marché d'un organisme génétiquement modifié ou
d'un produit dérivé, doit effectuer une étude pour contrôler et
évaluer les risques de manière continue, sur une période fixée
par l'autorité nationale compétente.
Article 30 L'autorité nationale compétente ne peut délivrer
une autorisation que si elle établit que l'importation, l'utilisa-
tion confinée, la dissémination ou la mise sur le marché de
l'organisme génétiquement modifié ou d'un produit dérivé
profite au pays sans causer de risque dommageable pour la
santé humaine, animale, la diversité biologique et l'environne-
ment
participe au développement durable
ne nuit pas à l'environnement socio-économique
n'est pas contraire aux règles d'éthique.
Article 31 Le notifiant doit fournir à l'autorité nationale
compétente la preuve qu'il a les moyens de remplir ses obli-
gâtions, telles que prévues par la présente loi, sous peine de
voir sa demande rejetée.
Toute autorisation peut être révoquée ou suspendue jusqu'à
l'exécution de conditions supplémentaires autres que celles
déjà imposées, si l'autorité nationale compétente obtient par la
suite des éléments d'information nouveaux ou supplémentai-
res sur l'organisme génétiquement modifié ou le produit
dérivé, indiquant qu'il existe un risque pour la santé humaine,
animale, la diversité biologique et l'environnement.
Au cas où le notifiant a connaissance de nouveaux éléments
pertinents, il doit en informer l'autorité compétente immédia-
tement.
CHAPITRE V DE L'ACCORD PREALABLE EN
CONNAISSANCE DE CAUSE
Article 32 L'importation ou l'exportation de tout organisme
modifié doit faire l'objet de la délivrance d'un accord préala-
ble en connaissance de cause par l'autorité nationale compé-
tente.
Article 33 En cas de demande d'un accord préalable en
connaissance de cause par l'utilisateur des organismes généti-
quement modifiés ou des produits dérivés, l'autorité nationale
compétente est tenue d'y répondre dans un délai de cent cin-
quante jours après réception de la notification.
CHAPITRE VI DES MESURES A CARACTERE
SOCIAL, ECONOMIQUE ET ETHIQUE
Article 34 Avant toute utilisation des organismes génétique-
ment modifiés dans l'environnement, une étude des impacts
d'ordre éthique, social et économique sur les populations loca-
les ou riveraines doit être menée par l'autorité nationale com-
pétente en collaboration avec les autres administrations
concernées.
La responsabilité financière de l'étude d'impact est à la charge
de l'utilisateur.
Article 35 En cas de dissémination accidentelle, des straté-
gies d'intervention d'urgence appropriées doivent être appli-
quées, à la charge de l'utilisateur par l'autorité nationale corn-
pétente avec les autres administrations concernées.
Article 36 Nul n'est autorisé à révéler des informations
obtenues au cours de l'exercice de ses fonctions en tant que
vérificateur ou dans le cadre de l'application de la présente loi
et de ses textes d'application, sauf
pour les besoins de l'application effective des dispositions de
la présente loi
pour les besoins de poursuite judiciaire sur ordre de la juridic-
tion compétente
lorsqu'il est autorisé par l'autorité nationale compétente.
                 
                PAGE 7
                04 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
485
Article 37 L'autorité nationale compétente en collaboration
avec les autres administrations concernées doit promouvoir et
faciliter la sensibilisation, l'éducation ainsi que la participa-
tion du public en ce qui concerne la sécurité dans le mouve-
ment, la manipulation des organismes génétiquement modifiés
et des produits dérivés en relation avec la conservation et la
gestion durable de la diversité biologique, tout en prenant en
considération les risques pour l'environnement, la santé
humaine et animale.
TITRE IV DE L'UTILISATION DES ORGAN1S-
MES GENETIQUEMENT MODIFIES EN MILIEU
OUVERT
Article 38 Tout essai ou application par les utilisateurs des
organismes génétiquement modifiés en milieu ouvert, doit être
mené de manière à assurer la sécurité des populations humai-
nés et animales et de l'environnement.
La procédure d'essai en milieu ouvert est fixée par voie régie-
mentaire.
Article 39 :L'évaluation des projets de recherche et de déve-
loppement sur les organismes génétiquement modifiés en
milieu ouvert doit être faite à la charge de l'utilisateur ou du
promoteur de la technologie, sous la supervision de l'autorité
nationale compétente.
Article 40 l'autorité nationale compétente en collaboration
avec les autres administrations concernées, veille à ce qu'il y
ait une sensibilisation et une consultation publique adéquates
au sujet de l'utilisation, de la dissémination et de la commer-
cialisation de tous les organismes génétiquement modifiés et
les produits dérivés.
TITRE V DU TRANSPORT. DE L'IMPORTA-
TION. DE L'EXPORTATION ET DE LA COMMERCIA-
LISATION DES ORGANISMES GENETIQUEMENT
MODIFIES
CHAPITRE I DU TRANSPORT, DE L'IMPORTA-
TION ET DE L'EXPORTATION
Article 41 Il est interdit de procéder aux mouvements trans-
frontières ou de délocaliser des organismes génétiquement
modifiés, susceptibles de provoquer une dégradation de l'en-
vironnement ou un déséquilibre écologique.
Article 42 Pour qu'il y ait importation d'organismes généti-
quement modifiés et de produits dérivés, l'utilisateur doit
fournir à l'autorité nationale compétente une attestation de
sécurité des produits et leurs dérivés délivrée par l'autorité
nationale compétente du pays exportateur.
Les organismes génétiquement modifiés et les produits déri-
vés mis au point à l'intérieur du territoire national destinés ou
non à l'exportation doivent être soumis aux mêmes procédu-
res.
Article 43 Des mesures adéquates doivent être prises par
l'utilisateur en matière de transport des organismes génétique-
ment modifiés de toute nature (animaux, végétaux, micro-
organismes) et de leurs produits dérivés, pour éviter toute dis-
sémination. Les conditions de transport sont précisées par voie
réglementaire.
Article 44 Les micro-organismes sont transportés confor-
mément aux normes internationales en vigueur.
Article 45 Toute personne physique ou morale transportant
des organismes génétiquement modifiés et transitant par le ter-
ritoire national à destination d'autres pays est tenue d'infor-
mer l'autorité nationale compétente dans un délai fixé par les
textes d'application de la présente loi et de se conformer aux
exigences nationales et internationales en matière de confine-
ment et de transport.
L'autorité nationale compétente fournit l'accord préalable en
connaissance de cause avant que le transit ne soit effectué.
Article 46 Tout organisme génétiquement modifié transitant
par le territoire national bénéficie d'une période de transit
fixée par les textes d'application de la présente loi.
Cette période doit être indiquée sur les documents accompa-
gnant les containers escortés et certifiés par l'autorité natio-
nale compétente en collaboration avec les administrations
concernées aux ports d'entrée et de sortie.
CHAPITRE II :DE L'ETIQUETAGE, DE L'AMBAL-
LAGE ET DE LA COMMERCIALISATION
Article 47 Tout organisme génétiquement modifié ou ses
produits dérivés destinés à la diffusion intentionnelle ou à la
commercialisation sur le territoire national doit être emballé et
étiqueté de manière indélébile et infalsifiable afin d'assurer la
sauvegarde des valeurs éthiques et culturelles, d'éviter les ris-
ques sur l'environnement, la santé humaine et animale.
Article 48 Tous les organismes génétiquement modifiés mis
au point et commercialisés sur le territoire national, doivent
être emballés et étiquetés par le producteur ou l'expéditeur
avec la mention Produits à base d'organismes génétique-
ment modifiés ou Contient des organismes génétique-
ment modifiés en se conformant à d'autres normes complé-
mentaires définies par l'autorité nationale compétente en
concertation avec les autres administrations concernées.
Les modalités d'étiquetage sont fixées par voie réglementaire.
Article 49 Tout importateur ou distributeur d'organismes
génétiquement modifiés et des produits dérivés est tenu de
faire enregistrer son activité commerciale conformément à la
réglementation en vigueur.
Article 50 Les organismes génétiquement modifiés mis au
point à base de ressources génétiques prélevées du patrimoine
national sont soumis à la réglementation relative à l'accès aux
ressources génétiques et au partage des bénéfices.
                 
                PAGE 8
                486
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
04 mai 2006
Le développement de l'organisme génétiquement modifié ci-
dessus cité doit se faire en collaboration avec les structures
nationales de recherche. Il est soumis à autorisation préalable.
TITRE VI DE LA RESPONSABILITE ET DU
CADRE INSTITUTIONNEL
CHAPITRE I DE LA RESPONSABILITE
Article 51 La responsabilité de tout préjudice causé suite à
l'utilisation des organismes génétiquement modifiés et des
produits dérivés incombe à l'utilisateur mis en cause.
Article 52 Tout préjudice causé par la dissémination acci-
dentelle de tout organisme génétiquement modifié et/ou des
produits dérivés est assumé par l'utilisateur.
CHAPITRE II :DU CADRE INSTITUTIONNEL
Article 53 Il est institué une autorité et trois organes qui
sont:
l'Agence nationale de biosécurité (ANB),
l'Observatoire national de biosécurité (ONB),
le Comité scientifique national de biosécurité (CSNB),
les Comités scientifiques internes de biosécurité (CS1B).
Article 54 L'Agence nationale de biosécurité est l'autorité
nationale compétente en matière de biosécurité. Elle est la
structure délibérante.
Article 55 L'Observatoire national de biosécurité est l'or-
gane compétent pour la surveillance et l'éducation en matière
de biosécurité. C'est un organe consultatif.
Article 56 Le Comité scientifique national de biosécurité est
l'organe compétent en matière d'évaluation scientifique de
biosécurité. Il est un organe consultatif.
Article 57 Le Comité scientifique interne de biosécurité est
l'organe compétent en matière de biosécurité dans les dépar-
tements ministériels concernés. 11 est un organe consultatif.
Article 58 L'organisation, les attributions et le fonctionne-
ment de l'agence nationale de biosécurité et des organes
consultatifs institués par la présente loi sont fixés par voie
réglementaire.
TITRE VII: DE LA RECHERCHE ET DE LA
CONSTATATION DES INFRACTIONS
CHAPITRE I DE LA RECHERCHE ET DE LA
CONSTATATION DES INFRACTIONS
Article 59 Ont compétence pour rechercher et/ou constater
les infractions aux dispositions de la présente loi, les officiers
de police judiciaire et les agents assermentés des services
compétents concernés.
Article 60 Les officiers de police judiciaire et les agents
assermentés peuvent
pénétrer dans les enceintes et les bâtiments des laboratoires
des structures de recherche et des exploitations industrielles
ou agricoles, ainsi que dans les dépôts, entrepôts, magasins,
lieux de stockage ou de vente des organismes génétiquement
modifiés et produits dérivés
inspecter les installations, aménagements, ouvrages, machi-
nés, véhicules, laboratoires et produits
avoir accès à tout document relatif au fonctionnement de la
structure de recherche, de l'exploitation ou de l'entreprise
commerciale
opérer des prélèvements, mesures, relevés d'analyses requis.
Les agents assermentés visés à l'article 59 ci-dessus peuvent
être accompagnés par un officier de police judiciaire ou de
tout expert assermenté en vue de procéder aux constats,
enquêtes et perquisitions conformément aux dispositions du
code de procédure pénale et en dressent procès-verbal.
Article 61 Les procès-verbaux contiennent l'exposé précis
des faits et de toutes les circonstances pertinentes ainsi que les
identités et déclaration des parties et des témoins s'il y a lieu.
CHAPITRE II :DES ACTIONS ET DES POURSUITES
Article 62 Les conditions d'attribution de compétence des
juridictions sont celles du code pénal.
Article 63 :Les actions et les poursuites devant les juridic-
tions territorialement compétentes sont exercées par le minis-
tère chargé de l'environnement sans préjudice du droit qui
appartient au ministère public près ces juridictions.
Article 64 :Le ministère chargé de l'environnement, le minis-
tère public, le prévenu et la partie civile peuvent faire appel
des jugements relatifs aux infractions commises en applica-
tion de la présente loi rendus en premier ressort dans les
conditions prévues par le code pénal.
CHAPITRE III DES SAISIES ET DES
CONFISCATIONS
Article 65 Tout organisme génétiquement modifié ou pro-
duit dérivé est saisi ou confisqué dans le cadre de la répression
des infractions commises en violation des dispositions de la
présente loi, sans préjudice des sanctions pénales applicables.
Article 66 En cas de saisie, de confiscation ou de destruc-
tion d'organisme génétiquement modifié et produit dérivé, le
procès-verbal de constation des infractions porte mention des-
dites saisie, confiscation ou destruction.
Tout organisme génétiquement modifié ou produit dérivé pré-
sent sur le territoire national et n'ayant pas fait l'objet d'une
autorisation préalable est présumé dangereux.
Dans ces conditions, il est saisi et détruit systématiquement.
                 
                PAGE 9
                04 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
487
Article 67 Tout dommage, y compris celui à caractère socio-
économique, résultant de la production, de l'utilisation, de la
manipulation et du mouvement transfrontière des organismes
génétiquement modifiés ou produits dérivés et affectant la
santé humaine, animale, la diversité biologique et l'environne-
ment est strictement de la responsabilité de l'utilisateur qui est
tenu d'assumer la compensation conséquente.
TITRE VIII DES INFRACTIONS ET DES SANC-
TIONS
Article 68 Toute personne physique ou morale reconnue
coupable de violation des dispositions de la présente loi et de
ses textes d'application volontairement ou accidentellement
est tenue responsable de tout dommage causé et est passible
des sanctions ci-après
la suspension de l'autorisation
le retrait de l'autorisation
la saisie et la destruction des organismes génétiquement modi-
fiés et/ou produits dérivés mis en cause aux frais du contreve-
nant
la fermeture de la structure en état d'infraction.
Article 69 Est puni d'une peine d'emprisonnement de trois
ans à cinq ans et d'une amende de cent millions 100 000 000)
de francs CFA à deux cent millions (200 000 000) de francs
CFA ou de l'une de ces deux peines seulement, quiconque est
reconnu coupable de transgression des mesures de sécurité
prévues par la présente loi.
Article 70 Est puni d'une peine d'emprisonnement de sept
ans à dix ans et d'une amende de deux cent millions (200 000
000) de francs CFA à cinq cent millions (500.000.000) de
francs CFA ou de l'une de ces deux peines seulement, quicon-
que contrevient aux mesures d'approbation d'autorisation, de
notification et d'intervention d'urgence prévues par les dispo-
sitions de la présente loi.
Article 71 Est puni d'une peine d'emprisonnement de cinq
ans à sept ans et d'une amende de cinq millions (5 000 000)
de francs CFA à dix millions (10.000.000) de francs CFA ou
de l'une de ces deux peines seulement, quiconque est reconnu
coupable d'utilisation dangereuse des organismes génétique-
ment modifiés et produits dérivés.
Article 72 Est puni d'une peine d'emprisonnement de dix
ans à quinze ans et d'une amende de un milliard (1 000 000
000)de francs CFA à cinq milliards (5.000.000.000) de francs
CFA ou de l'une de ces deux peines seulement, quiconque est
reconnu coupable d'introduction d'un organisme génétique-
ment modifié et produits dérivés en violation des dispositions
de la présente loi.
Article 73 La récidive des infractions punies par la présente
loi est sanctionnée du double des peines d'emprisonnement et
d'amendes encourues.
Les mêmes peines applicables aux auteurs sont appliquées aux
co-auteurs et aux complices.
Article 74 Les autorisations ou permis de recherche et de
développement des organismes génétiquement modifiés sur le
territoire national qui sont en cours d'utilisation doivent se
conformer à la présente loi.
Les promoteurs desdites activités sont tenues de déclarer leur
existence auprès de l'autorité nationale compétente selon des
délais qui seront précisés par voie réglementaire.
Article 75 La présente loi sera exécutée comme loi de
l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 17 mars 2006.
Le Président
Roch Marc Christian KABORE
Le Secrétaire de séance
Patrice T. DIESSONGO
DECRET N° 2006-163/PRES du 19 avril 2006 promulguant
la loi n° 007-2006/AN du du 28 mars 2006 portant autorisa-
tion de ratification de la Convention-cadre de l'Organisation
mondiale de la santé (OMS) pour la lutte anti-tabac adoptée le
21 mai 2003 à Genève.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2006-027/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 06 avril 2006 du président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n° 007-2006/AN
du 28 mars 2006 portant autorisation de ratification de la
Convention-cadre de l'Organisation mondiale de la santé
(OMS) pour la lutte anti-tabac adoptée le 21 mai 2003 à
Genève
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 007-2006/AN du
28 mars 2006 portant autorisation de ratification de la
Convention-cadre de l'Organisation mondiale de la santé
(OMS) pour la lutte anti-tabac adoptée le 21 mai 2003 à
Genève.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 19 avril 2006
Blaise COMPAORE
                 
                PAGE 10
                488
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
04 mai 2006
LOI N° 007-2006/AN
PORTANT AUTORISATION DE RATIFICATION
DE LA CONVENTION-CADRE DE L'ORGANISA-
TION MONDIALE DE LA SANTE (OMS)
POUR LA LUTTE ANTI-TABAC ADOPTEE
LE 21 MAI 2003 A GENEVE.
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001 -2002/AN du 05 juin 2002 portant
validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 28 mars 2006
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1 Le gouvernement du Burkina Faso est autorisé à
ratifier la convention-cadre de l'Organisation Mondiale de la
Santé (OMS) pour la lutte anti-tabac adoptée le 21 mai 2003 à
Genève.
Article 2 :La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 28 mars 2006.
Le Président
Roch Marc Christian KABORE
Le Secrétaire de séance
Ernest K. SOULAMA
DECRETN° 2006-164/PRES du 19 avril 2006 promulguant
la loi n° 008-2006/AN du 28 mars 2006 portant autorisation
de ratification de l'Accord de prêt conclu le 06 juillet 2005 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et la Banque ouest afri-
caine de développement (BOAD) pour le financement partiel
du Programme de développement rural durable (PDRD) dans
le Nord.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2006-027/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 06 avril 2006 du président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n° 008-2006/AN
du 28 mars 2006 portant autorisation de ratification de
l'Accord de prêt conclu le 06 juillet 2005 à Ouagadougou
entre le Burkina Faso et la Banque ouest africaine de dévelop-
pement (BOAD) pour le financement partiel du Programme
de développement rural durable (PDRD) dans le Nord
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 008-2006/AN du 28
mars 2006 portant autorisation de ratification de l'Accord de
prêt conclu le 06 juillet 2005 à Ouagadougou entre le Burkina
Faso et la Banque ouest africaine de développement (BOAD)
pour le financement partiel du Programme de développement
rural durable (PDRD) dans le Nord.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 19 avril 2006
Blaise COMPAORE
LOI N° 008-2006/AN
PORTANT AUTORISATION DE RATIFICATION DE
L'ACCORD DE PRÊT CONCLU LE 06 JUILLET
2005 A OUAGADOUGOU ENTRE LE BURKINA
FASO ET LA BANQUE OUEST AFRICAINE DE
DEVELOPPEMENT (BOAD) POUR LE FINANCE-
MENT PARTIEL DU PROGRAMME DE DEVELOP-
PEMENT RURAL DURABLE (PDRD) DANS LE
NORD.
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001 -2002/AN du 05 juin 2002 portant
validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 28 mars 2006
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1 Le gouvernement du Burkina Faso est autorisé à
ratifier l'Accord de prêt conclu le 06 juillet 2005 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et la Banque ouest afri-
caine de développement (BOAD) pour le financement partiel
du Programme de développement rural durable (PDRD) au
Burkina Faso.
Article 2 La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 28 mars 2006.
Le Président
Roch Marc Christian KABORE
Le Secrétaire de séance
Ernest K. SOULAMA
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA JUSTICE
A. N°2006-019/MJ/SG/DA CPS du 22 mars 2006
Article 1 Sont nommées membres du Tribunal départemen-
tal de Samba, les personnes ci-après
                 
                PAGE 11
                04 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
489
Président le Préfet du département de Samba
Suppléant KINTEGA Pafadssama, né en 1979, à
Koulwéogo, cultivateur, domicilié à Samba
Premier assesseur titulaire ZOUNGRANA Nebnoma, né
le 16 avril 1974, à Samba, cultivateur, domicilié à Toessin
Deuxième assesseur titulaire DJIGUEMDE Yamba, né en
1976, à Samba, cultivateur domicilié à Samba
Premier assesseur suppléant KONKOBO Kélémaouindin,
né en 1978, à Basgouema, cultivateur, domicilié à Kao
Deuxième assesseur suppléant BARRY Aguèra, née le 02
juin 1978, à Samba, ménagère, domiciliée à Samba
Secrétaire titulaire OUEDRAOGO née KABRE Téné, née
le 02 avril 1964, à KouKvéogo, dactylographe, domiciliée à
Samba
Secrétaire suppléant OUEDRAOGO Pierrete, née le 04
décembre 1971, à Imansgho, ménagère, domiciliée à Samba
Article 2 Le mandat des membres du Tribunal départemen-
tal est de trois (03) ans renouvelable.
A. N°2006-020/MJ/SG/DA CPS du 22 mars 2006
Article 1 Sont nommées membres du Tribunal départemen-
tal de Pilimpikou, les personnes ci-après
Président le Préfet du département de Pilimpikou
Suppléant SAWADOGO Gaston, né en 1967 à Pilimpikou,
gérant de pharmacie, domicilié à Pilimpikou
Premier assesseur titulaire KONKOBO Pousbila, né en
1947, à Pilimpikou, cultivateur, domicilié à Pilimpikou
Deuxième assesseur titulaire ILY Poureima Vincent, né le
25 décembre 1974, à Pilimpikou, cultivateur, domicilié à
Pilimpikou
Premier assesseur suppléant SAWADOGO Samuel, né en
1972, à Pilimpikou, cultivateur, domicilié à Pilimpikou
Deuxième assesseur suppléant OUEDRAOGO Ida, né en
1977, à Rakounga, cultivateur, domicilié à Rakounga
Secrétaire titulaire M ANE Ernest R., né le 06 août 1974, à
Kourono, cultivateur, domicilié à Pilimpikou
Secrétaire suppléant OUEDRAOGO Issouf, né le 03 mars
1982, à Pilimpikou, cultivateur, domicilié à Pilimpikou.
Article 2 Le mandat des membres du Tribunal départemen-
tal est de trois (03) ans renouvelable.
MINISTERE DE LA DEFENSE
Décret N°2006-123/PRES/PM/DEF du 31 mars 2006 por-
tant appel du contingent de la classe 2006.
DECRET
Article 1 L'appel du contingent de la classe 2006 se dérou-
lera sur toute l'étendue du territoire national du 1er avril au
31 décembre 2006. Elle concerne les jeunes gens de sexe mas-
culin, nés entre le 1er janvier et le 31 décembre 1988.
Article 2 Les opérations relatives à l'appel du contingent
portent sur
Le recensement
La sélection
L'incorporation.
Elles s'effectueront suivant un calendrier établi conjointement
par le Ministre de la Défense et le Ministre de
l'Administration territoriale et de la Décentralisation.
Article 3 L'effectif du contingent est fixé à six cents (600).
Il est réparti par province proportionnellement au nombre
d'habitants.
Article 4 Le ministre des Finances et du Budget, le Ministre
de l'Administration Territoriale et de la Décentralisation et le
Ministre de la Défense sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera publié au
journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 mars 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre de la Défense
Yéro BOLY
Le Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Clément P. SAWADOGO
Le Ministre des Finances de du Budget
Jean Baptiste COMPAORE
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
A. N°2006-010/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 février
2006
Article I L'association étrangère dénommée Bridges Of
Hope Ministries Inc dont le siège est au Canada, est auto-
risée à exercer ses activités au Burkina Faso.
Article 2 L'association Bridges Of Hope Ministries
Inc poursuit les objectifs suivants
Faire la promotion de la foi chrétienne à travers la prédica-
tion et l'implantation de nombreuses églises soucieuses d'ap-
porter une assistance en veillant à l'appui et au maintien des
missions et missionnaires, afin de répandre la proclamation de
foi du bridges Of Hope Ministries et d'établir un réseau avec
d'autres églises pour créer la fraternité, encourager et soutenir
dans la réalisation de ses objectifs
                 
                PAGE 12
                490
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
04 mai 2006
Fournir aux nouveaux immigrants et réfugiés dans le besoin
des services tels que les conseils et autres services d'appui
comprenant les programmes de recherche d'emploi et la tra-
duction nécessaire pour faciliter la transition dans la vie et la
culture canadienne
construire et mettre en service des orphelinats autosuffisants
des services de soins de santé et des résidences pour handica-
pés mentaux des pays du tiers Monde.
Article 3 L'association Bridges Of Hope Ministries Inc
est représentée au Burkina Faso par le Reverand David W.
Zopoula, BP 66 Léo, province de la Sissili, tél. 50 41 31 56/
76 57 28 14.
Article 4 L'association prendra toutes dispositions utiles
pour signer un accord d'établissement avec le Ministre chargé
de l'Economie et du Développement.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter de sa
date de signature.
MINISTERE DES FINANCES ET DU BUDGET
A. N°2006-014/MFB/SG/DGTCP/DELF du 24 janvier
2006.
Article 1 Monsieur KALAGA Kassum, matricule 85 924 S,
Gestionnaire des Hôpitaux, est nommé régisseur de recettes
auprès du District Sanitaire de Toma.
Article 2 La prise de service de l'intéressé sera effectuée
sous la supervision du Percepteur de Toma désigné comptable
de rattachement et en présence du supérieur hiérarchique du
régisseur.
Avant la prise de service, le régisseur devra subir une forma-
tion auprès de son comptable.de rattachement et rentrera en
possession des différents documents comptables.
Le procès-verbal devra être dressé conformément aux disposi-
tions en vigueur, notamment les articles 48 et suivants du
décret n° 2005-256/PRES/PM/MFB du 12 mai 2005, portant
Régime juridique applicable aux comptables publics relatifs à
l'organisation du service des comptables publics.
Article 3 Dans l'exercice de ses fonctions, l'intéressé se
conformera aux prescriptions pertinentes des textes ci-dessus
visés et notamment aux dispositions du Décret n° 74-
297/PRES/MF du 26 août 1974 relatif aux régies de recettes et
d'avances de l'Etat, des Etablissements Publics et des
Collectivités Territoriales, ainsi qu'à la responsabilité person-
nelle et pécuniaire des régisseurs.
Article 4 Pour compter de sa date de prise de service, il
devra constituer un cautionnement de deux cent quarante mille
(240 000) francs CFA auprès de l'Agent Comptable Central du
Trésor et bénéficiera en contrepartie d'une indemnité annuelle
de responsabilité de cent vingt mille (120 000) francs CFA.
Article 5 Le Directeur Général du Budget, le Directeur
Régional de la Santé du Centre-ouest, le Directeur de
l'Administration et des Finances du Ministère de la Santé, le
Receveur Général, l'Agent Comptable Central du Trésor,
l'Inspecteur Général du Trésor et le Percepteur de Toma sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution, du pré-
sent arrêté
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de lu teneur
des annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
006/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 23 janvier 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté d'associa-
tion.
Dénomination ASSOCIATION DES SOUDEURS
HANDICAPES DU BURKINA en abrégé A.S.H.A.B.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Association des Soudeurs Handicapés du Burkina a pour
objectif de
renforcer les connaissances de travail des personnes handica-
pées dans le domaine de la soudure
Lutter contre la marginalisation et l'exclusion sociale des
personnes handicapées
Former des personnes handicapées souhaitant faire de la sou-
dure, leur profession
Coordonner les activités des membres de l'association
Elaborer et initier des projets dans le domaine de la soudure
en faveur des personnes handicapés.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Soudeurs Handicapées du Burkina est la suivante
Président KONE Boureima, S/C 02 BP 5690 Ouagadougou,
tél. 76 65 64 62
Vice-président DAYO Issa, S/C BP 942 Bobo-Dioulasso
Secrétaire Général OUEDRAOGO Alfred, 01 BP 6117
Ouagadougou 01, tél 76 44 42 15
Secrétaire à l'Information OUEDRAOGO Jacques, 02
BP 5690 Ouagadougou 02, tél. 76 54 52 32
Secrétaire Adjoint à l'Information OUEDRAOGO Yacouba,
S/C 01 BP 6832 Ouagadougou 01
Secrétaire à l'Organisation SANOU Edouard, S/C 01
BP 6832 Ouagadougou 01
Secrétaire Adjoint à l'Organisation DARAMKOUM Issouf,
S/C 01 BP 6832 Ouagadougou 01
Trésorière KONE Micheline, S/C BP 942 Bobo-Dioulasso
01
                 
                PAGE 13
                04 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
491
Trésorière Adjointe DIARRA Manda, S/C 01 BP 6832
Ouagadougou 01
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
0002/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 07 février
2006. Le Haut-Commissaire de la Province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées récépissé de déclara-
tion d'existence pour l'association régie par la loi n°
lO/92/ADPdu 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION MUSULMANE (AL-
HIKMATOUL-ISLAMIA) DE KOUDIERE
SIEGE SOCIAL KOUDIERE, COMMUNE DE TAN-
GHIN-DASSOURI
OBJET L'association poursuit les objectifs suivants
suivre les préceptes du Saint-Coran et de la SUNNA, bases
des traditions musulmanes
Eveiller chez tous les musulmans des consciences islamiques
nette et pure
Unir tous les musulmans des deux sexes pour leur permettre
de mieux se connaître afin s'entraider moralement et matériel-
lement
Etablir des contacts avec les autres associations musulmanes
du Burkina Faso et du monde par des voyages d'études, des
échanges culturels par tous les moyens d'informations et de
communication
Sauvegarder les intérêts religieux, moraux et matériels des
musulmans
Débarrasser l'Islam de toutes les influences nuisibles et les
pratiques de corruption, de combattre par les moyens appro-
priés les superstitions et l'exploitation de la crédibilité des
fidèles musulmans
Construire des mosquées, des écoles, des infrastructures
sociales et économiques, etc.
Défendre et propager la religion islamique par voies de
presse, de conférences publiques, de radios, etc.
Donner à l'enseignement et à l'éducation des enfants leurs
buts réels de culture et de formation de l'homme, du musul-
man
Envoyer éventuellement des étudiants partout où ils pourront
poursuivre leurs études compte tenu des moyens
Venir en aide aux nécessiteux, suivant les moyens disponi-
bles et aux étudiants par la recherche et l'attribution de bour-
ses
créer et de développer des bibliothèques, des libraires, etc.
Nom, prénoms et adresse des personnes actuellement chargées
de l'administration et ou de la direction de l'Association
Président NIKIEMA Adama, domicilié à Koudièré
1er Vice-président OUEDRAOGO Soumaïla, domicilié à
Koudièré
2eme vice-président KABORE Boureima, domicilié à
Koudièré
3eme Vice-président KABORE Ablassé, domicilié à
Koudièré
Secrétaire général BOUGOUMA Drissa, domicilié à
Koudièré
1er Secrétaire général Adjoint BAMOGO Salifou, domicilié
à Koudièré
2ème Secrétaire général Adjoint NIKIEMA Oumarou,
domicilié à Koudièré
Trésorier général KABORE Salif, domicilié à Koudièré
1er Trésorier général KABORE Issa, domicilié à Koudièré
2ème Trésorier général KABORE Idrissa, domicilié à
Koudièré
Commissaire général NIKIEMA Moumouni (Iman), domi-
cilié à Koudièré
1er Commissaire général Adjoint KABORE Madi, domicilié
à Koudièré
2ème Commissaire général Adjoint NACOULMA Ablassé,
domicilié à Koudièré
Responsable à l'Organisation KABORE Boukaré dit
Mongho, domicilié à Koudièré
1er Responsable adjoint à l'Organisation KABORE Karim,
domicilié à Koudièré
2ème Responsable adjoint à l'Organisation KABORE Salif,
domicilié à Koudièré
3ème Responsable adjoint à l'Organisation NIKIEMA
Ablassé, domicilié à Koudièré
Responsable à l'information et à la propagande KABORE
Moussa, domicilié à Koudièré
1er Responsable Adjoint à l'information et à la propagande
KABORE Zakaria, domicilié à Koudièré
2ème Responsable Adjoint à l'information et à la propagande:
NIKIEMA Saïdou, domicilié à Koudièré
Responsable aux affaires socio-économiques KABORE
Moussa, domicilié à Koudièré
1er Responsable adjoint aux affaires socio-économiques
KABORE Rasmané, domicilié à Koudièré
2eme Responsable adjoint aux affaires socio-économiques
KABORE Salif, domicilié à Koudièré
Responsable à la Jeunesse NACOULMA Rasmané, domici-
lié à Koudièré
1er Responsable à la Jeunesse NACOULMA Guibrine,
domicilié à Koudièré 2eme Responsable à la Jeunesse
OUEDRAOGO Harouna, domicilié à Koudièré
Représentante des femmes OUEDRAOGO Rasmata,
domiciliée à Koudièré
Représentante adjointe des femmes KABORE Zénabo,
domiciliée à Koudièré
1er Commissaire aux comptes KABORE Ablassé, domicilié
à Koudièré
2eme Commissaire aux comptes BOUGMA Adama,
domicilié à Koudièré.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
006/MA TD/R. BMH/PBL/HC/BRM. du 08 février 2006. Le
Haut-Commissaire de la Province des Balé, donne aux person-
nés ci-après désignées récépissé de déclaration de modifica-
tion dans les textes constitutifs et de déclaration de change-
ment dans la composition de l'organe dirigeant pour l'associa-
tion régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
                 
                PAGE 14
                492
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
04 mai 2006
Dénomination ASSOCIATION POUR LE DEVELOP-
PEMENT DES VILLAGES DE KAYIO-VY-VIRWE
(A.D.K.)
SIEGE SOCIAL Vy, département de Bagassi
OBJECTIFS Association pour le développement des vil-
lages de Kayio-Vy-Virwè a pour objectifs
Participer aux actions de sensibilisation des populations sur
les problèmes de développement
Aider à concevoir et à réaliser des projets de développement
économique, social, culturel, et de gestion des ressources
naturelles
Contribuer au renforcement des capacités organisationnelles
et opérationnelles aux fins de la maîtrise des ouvrages, des
projets et des programmes
Susciter des comportements citoyens au sein des membres
Servir de cadre de concertation, de réflexion et d'animation
pour la promotion socio-économique et culturelle
Prendre une part active dans les réflexions et actions concer-
nant les problématiques du développement des villages de
Kayio-Vy-Virwè
Créer et renforcer l'amitié et la solidarité entre ses membres
autour de ses actions de développement.
Le Bureau exécutif
Président BONOU G. Boniface, 06 BP 9577 Ouagadougou
06
Vice-Président BONOU Bernard, Vy département de
Bagassi
Secrétaire général BONOU C. Hugues, 01 BP 6642
Ouagadougou 01
Secrétaire général adjoint MIHIN Alain, 01 BP 345
Ouagadougou 01
Trésorier général Lamien Joseph, 01 BP 54 Ouagadougou
01
Trésorier général adjoint LAMIEN Drissa, Kayio départe-
ment Bagassi
Responsable à l'organisation et à l'information BONOU
Dazounou, Vy département de Bagassi
Déléguée aux affaires féminines COULIBALY Justine née
BONOU, 03 BP 7035 Ouagadougou 03
Déléguée adjointe aux affaires féminines BONOU
N'YANZON née YE, Vy département de Bagassi
Chargé des projets et programmes BONOU D. Lucien, 01
BP 5717 Ouagadougou 01.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
002/MATD/RBMHN/PMHN/HC/DDG du 27 février 2006.
Le Haut-Commissaire de la Province du Mouhoun donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION DES VOLONTAIRES
POUR LA PROMOTION SOCIALE DE LA FEMME
DJITOU
SIEGE SOCIAL Dédougou
OBJET
Promouvoir le bien être social et économique de la femme
Promouvoir la scolarisation de la Jeune Fille
Lutter contre l'exploitation domestique et sexuelle des filles;
Former les filles de bar sur les maladies sexuellement trans-
missibles et le V.I.H./SIDA
Promouvoir les droits de la femme
Organiser des séances de sensibilisation sur le Code des per-
sonnes et de la famille
Créer des activités lucratives en faveur des filles mères
Lutter contre l'excision, le mariage forcé et le trafic des
enfants
Sensibiliser les femmes pour le dépistage volontaire et pren-
dre en charge les femmes affectées et infectées par le
VIH/SIDA
Rechercher des financements pour l'accomplissement de nos
objectifs
Travailler en collaboration avec les services
Nom Prénom et adresse des personnes actuellement chargées
de l'Administration de l'Association
Présidente SANOU/SIMBORO Marie Josée, Monitrice,
cel. 70 12 38 55
Vice-Présidente SANGARE/GALBONI Alima, ensei-
gnante, cel. 70 17 30...
Secrétaire général OUEDRAOGO Souleymane, E.J.E.,
tél. 70 27 73 60
Secrétaire générale adjointe SANGARE/BICABA Eveline,
enseignante, cel. 72 73 08....
Trésorière TRAORE/BAGAYOGO Marie Claire,
DRESSRS, cel. 70 22 12 09
Trésorière adjointe DRABO/TRAORE Egina,
LONAB/Dédougou secteur 3
Responsable à l'infonnation NACRO/DEMBELE Valérie,
accoucheuse auxiliaire, cel. 70 73 99 00.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
0037/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 01 mars 2006.
Le Haut-Commissaire de la Province du Kadiogo donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Eveil Karaté Club (EKC)
SIEGE SOCIAL Ouagadougou, Arrondissement de Baskuy
OBJET L'association à pour objectif
de permettre à tous les enfants et adultes d'avoir une chance
de pratiquer le Karaté-Do
de promouvoir l'éducation de la jeune fille
de créer des annexes de formation.
Nom, prénom et adresses des personnes actuellement chargées
de l'administration et ou de la direction de l'Association
Président NARE Karim, tél. 50 33 40 53
Secrétaire général: OUEDRAOGO Soumaïla, tél.50 34 33 38
                 
                PAGE 15
                04 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
493
Trésorière générale NASRE Aoua, tél. 50 34 24 49
Directeur technique KONE Dramane, tél. 70 23 92 88.
Récépissé (le déclaration d'existence n° 2006-
0023/MA TD/RCEN/PKA D/HC/SG/DASE du 01 mars 2006.
Le Haut-Commissaire de la Province du Kadiogo donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association des Commerçants Teega-
Naaba, Avenue de Lyon (A.C.T.N.L.)
SIEGE SOCIAL Ouagadougou, secteur 3, Arrondissement
de Baskuy
OBJET L' association a pour objectifs
d'unir les commerçants de la zone
de favoriser le développement de tous ses membres
de regrouper leurs forces et leurs idées en vue de défendre
leurs intérêts
de favoriser l'épanouissement socio-économique et culturel
de ses membres.
Nom, Prénom et adresse des personnes actuellement chargées
de l'Administrationet/ou de la direction de l'Association
Président NIKIEMA Moussa, tél. 70 26 71 97
1er Vice-président OUEDRAOGO Adama Zandé,
tél. 70 22 14 38
2ème vice-présidente SAKO Sita, tél. 70 28 75 25
3ème vice-président KINDA Omar, tél. 78 83 03 13
Secrétaire général GARANGO Innocent, tél. 70 24 26 70
Secrétaire général Adjoint OUEDRAOGO Souleymane,
tél. 76 61 97 17
Secrétaire à l'information BONKOUNGOU David André,
tél. 70 70 87 80
1er Secrétaire adjoint à l'information BAGUYAM Boukary,
tél. 76 63 37 43
2ème secrétaire adjoint à l'information OUEDRAOGO
Ibrahim, tél. 78 86 34 12
Trésorier général NIKIEMA Alexandre, tél. 50 30 40 83
Trésorier général adjoint KABORE Souleymane,
tél. 50 32 39 62
Secrétaire aux activités culturelles et sportives
TIENDREBEOGO Abdou, tél. 50 32 39 62
Secrétaire adjoint aux activités culturelles et sportives
NIKIEMA Mathias, tél. 70 28 33 33
Secrétaire chargé aux relations extérieures OUEDRAOGO
Zakari
Secrétaire adjoint chargé aux relations extérieures DERRA
Amado, tél. 70 23 37 69
Secrétaire chargée à la mobilisation féminine GUIRA
Salamata, tél. 50 32 39 62
Secrétaire adjointe chargée à la mobilisation féminine
ILBOUDO Mariam, tél. 70 17 67 56
Secrétaire adjointe chargée à la mobilisation féminine
DAOUEGA Fatimata, tél. 50 32 39 62
Secrétaire chargée à l'organisation KOURAOGO Zénabou,
tél. 50 32 39 62
Secrétaire adjoint chargé à l'organisation BONKOUNGOU
Dominique, tél. 50 32 39 62
1er Commissaire aux comptes KOUADA Rasmané,
tél. 50 32 39 62
2eme Commissaire aux comptes ILBOUDO Rasmané,
tél. 70 12 90 49
1er Conseiller ILBOUDO Saïdou, tél. 50 32 39 62
2ème Conseiller BOUSSIM Alassane, tél. 76 64 13 69.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
002/MA TD/R CSD/PBZ G/H C/S G/DA SEC du 03 mars 2006.
Le Haut-Commissaire de la Province du Bazèga donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association KAM-LA TEEG-RE
Enfant, Fleur de l'Espoir
SIEGE SOCIAL Goanghin, département de Doulougou
Objectifs L'Association KAM-LA TEEG-RE Enfant
Fleur de l'Espoir a pour objectifs de
Soutenir les actions du Ministère de la Santé dans la lutte
contre la malnutrition et de la promotion de la santé du jeune
enfant
Promouvoir l'utilisation adéquate des ressources locales dis-
ponibles dans l'alimentation du jeune enfant
Eduquer et promouvoir la bonne conduite du sevrage
Lutter contre certaines affèctipns du jeune enfant évitables
par l'IEC.
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de l'administra-
tion de l'association
Président NANA L. Justin Zoé, IDE au District Sanitaire de
Kombissiri, tél. 50 40 50 04, cel. 76 67 22 12
Secrétaire général SOURWEMA Boureima, I.B au centre
médical de Kombissiri, tél. 50 40 50 04, cel. 76 00 49 60
Trésorière générale Mme ZIDA Marie, Commerçante au
secteur n°2
Trésorière générale adjointe Mme TAPSOBANoëlie, ména-
gère au secteur n° 1 de Kombissiri
Secrétaire général à l'information OUEDRAOGO Ousséni,
Assistant de police Ouaga, cel. 76 52 01 34
1er Commissaire aux comptes SOURWEMA Y. Etienne,
Régisseur à l'Université de Ouagadougou
2eme Commissaire aux comptes NANA Isidore, Particulier
Kombis
                 
                PAGE 16
                494
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
04 mai 2006
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
OHl/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 mars 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté d'associa-
tion.
Dénomination ENFANTS D'AFRIQUE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Association ENFANTS D'AFRIQUE poursuit les objectifs
suivants
lutte contre l'analphabétisme
promouvoir l'instruction sanitaire
promouvoir les droits de l'enfant.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
ENFANTS D'AFRIQUE est la suivante
Président OUEDRAOGO Ismaïl, Etudiant, 09 BP 77
Ouagadougou 09, tél. 78 81 74 07
Secrétaire général OUEDRAOGO Adama, Etudiant, 09
BP 77 Ouagadougou 09, tél. 70 72 04 90
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Filémon, 01
BP 2831 Ouagadougou 01, tél. 70 25 21 19
Secrétaire à l'organisation et à la communication DELMA
Nemsida, Etudiante, S/C 03 BP 7021 Ouagadougou 03,
tél. 50 39 11 31
Secrétaire aux relations extérieures MAIGA Hamadè, ensei-
gnant C.E.B.N.F. Sakoula S/C 03 BP 7032 Ouagadougou 03
Trésorière OUEDRAOGO Esther, élève, 01 BP 3200
Ouagadougou 01, tél. 50 38 03 63.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
094/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 07 mars 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté d'associa-
tion.
Dénomination ASSOCIATION NOUROUL HAKGUI
en abrégé (A.N.H.)
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Association Nouroul Hakgui a pour objet le développement
social et économique des membres et des populations à travers
la réalisation d'activités légales dans les respect des valeurs
islamiques.
La composition du bureau de l'association Nouroul Hakgui
est la suivante
Président GARIKOYA Boureima, 02 BP 5790
Ouagadougou 02, tél. 50 35 13 17
Vice-Président SAWADOGO Mamoudou, S/C CMBF
BP 386 Ouagadougou 01 tél 78 82 41 44
Secrétaire général KABORE Issa, S/C CMBF BP 386
Ouagadougou 01, tél. 70 74 83 14
Secrétaire général adjoint KOMI Amadé, S/C CMBF
BP 386 Ouagadougou 01 tél 78 84 51 52
Trésorier SAWADOGO Ousseni, 01 BP 795 Ouagadougou
01, tél. 70 73 85 97
Trésorier Adjoint DICKO Moussa, S/C CMBF BP 386
Ouagadougou 01, tél. 70 25 56 75
Responsable à l'information SANFO Ousseni, S/C CMBF
BP 386 Ouagadougou 01, tél. 70 74 83 14
Responsable adjoint à l'information OUEDRAOGO
Adama, S/C CMBF BP 386 Ouagadougou 01, tél. 70 25 56 75
Responsable à l'organisation KABORE Moussa, S/C
CMBF BP 386 Ouagadougou 01
Responsable adjoint à l'organisation ZIMBA Soumaïla, S/C
BP 386 Ouagadougou 01
Responsable des femmes KY Salamata, S/C CMBF BP 386
Ouagadougou 01
Responsable adjointe des femmes SAWADOGO Aminata,
S/C CMBF BP 386 Ouagadougou 01.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
110/MA TD/SG/D GLPA P/D OA SOC du 13 mars 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté d'associa-
tion.
Dénomination ASSOCIATION DES JEUNES
CONTRE LA PAUVRETE en abrégé A.JE.P.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Association des JEUNES contre la PAUVRETE (A.JE.P) a
pour but de permettre à la jeunesse de s'auto suffire et de
contribuer au développement du pays.
L'ASSOCIATION des JEUNES contre la PAUVRETE
(A.JE.P) poursuit les objectifs suivants
promouvoir l'autosuffïsance alimentaire
créer au sein des membres un esprit d'union et d'entraide
contribuer à la lutte pour la réduction du chômage par la
création d'activités génératrices de revenus
réaliser tout projet susceptible d'améliorer les conditions de
vie
rechercher le financement et mobiliser des moyens matériel
en vue de différents projets.
La composition du bureau de l'ASSOCIATION des JEUNES
contre la PAUVRETE (A.JE.P) est la suivante
Président SAWADOGO Hamadou, 01 BP 6500
Ouagadougou 01, tél. 50 31 74 41 76 65 91 46
Secrétaire général OUEDRAOGO Baba Abdoulaye, S/C
Mme OUEDRAOGO Assita, 01 BP 681 Ouagadougou 01,
tél. 50 35 08 20 78 86 77 42
Trésorière générale adjointe TIEMTORE Assita, S/C
NANAIssaka, 01 BP 1753 Ouagadougou 01, tél. 50 31 74 41
76 69 94 67
                 
                PAGE 17
                04 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
495
Trésorière générale OUEDRAOGO N. Béatrice, S/C I.S.
Conseil, 01 BP 3256 Ouagadougou 01, tél. 50 35 16 93
Trésorière générale adjointe TAPSOBA Estelle, S/C
TAPSOBA Patrice, 01 BP 570 Ouagadougou 01, tél 50 34 01
96 76 40 99 43
Responsable à l'organisation et à la mobilisation KOALA T.
Richard, 04 BP 369 Ouagadougou 04, tél. 76 69 32 54
Responsable adjoint à l'organisation et à la mobilisation
OUILI Joseph, S/C KOALA T. Richard 04 BP 369
Ouagadougou 04, tél. 76 46 78 83
Responsable aux relations Extérieures ZOMA Gaston, S/C
ZOMA Joseph, 01 BP 10 000 Ouagadougou 01, tél. 50 35 13
50-70 70 43 54
Responsable adjoint aux relations Extérieures
OUEDRAOGO Issaka, S/C OUEDRAOGO Z. Dominique, 01
BP 1764 Ouagadougou 01, tél. 70 73 88 48
Responsable à l'information KEITA G. Bonaventure, S/C La
Verdure, 01 BP 369 Ouagadougou 01, tél. 76 59 99 53
Responsable adjoint à l'information SAWADOGO Ibrahim,
S/C SAWADOGO Issaka, 01 BP 3256 Ouagadougou 01,
tél. 78 85 31 92.
Responsable aux activités Socio-Econontiques KABORE
D. Guillaume, s/c Conseil 01 BP 6500 Ouagadougou 01
tél 78 85 14 56
Responsable Adjoint aux activités Socio-Economiques
SAWADOGO Jacques, s/c SAWADOGO Moussa 01 BP 6263
Ouagadougou 01 tél 50 36 20 57/76 54 84 39
Responsable à la Formation OUEDRAOGO Baye LIamidou
01 BP 42 88 Ouagadougou 01 tél 70 29 27 42
Responsable adjoint à la Formation TAPSOBA w p
Serge E.G.S.N. 02 Ouagadougou 02 tél 50 35 30 47/
70 13 20 46
Commissaires aux comptes
SAWADOGO Amadou 01 BP 3256 Ouagadougou 01
tél 76 90 67 54
NANA Iliassou s/c NANA Rasmané 01 BP 562 Ouagadougou
01 tél 50 35 02 67/76 42 61 09
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
119/MA TD/SG/D GLPA P/D OA SOC. du 21 mars 2006. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Reseau National des Jeunes pour
l'Emploi et la Formation en abrégé RENAJEF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
L'association Réseau National des Jeunes pour l'Emploi et la
Formation RENAJEF a pour objectifs
susciter une adhésion des jeunes aux politiques nationales de
I jeunesse
lutter contre la pauvreté et la faim, par l'emploi et la forma-
tion;
lutter contre le chômage en guidant les jeunes pour l'obten-
tion d'un emploi, en vue de leur bien être
contribuer à la prise en charge de la scolarisation et de la for-
mation des filles mères et des orphelins
organiser des sessions de fonnation pour les chercheurs
d'emplois et les candidats aux concours de la fonction publi-
ques
fournir aux jeunes, une documentation adéquate pour se pré-
parer aux différents concours
promouvoir le regroupement de toutes les structures de jeu-
nesses oeuvrant dans le domaine de l'emploi et la formation.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Réseau
National des Jeunes pour l'Emploi et la formation, RENAJEF
est la suivante
Président COMPAORE Hamidou, 02 BP 5018 Ouagadougou
02, Tél. 76 52 64 00
Secrétaire général MA1GA Malik, 11 BP 132 CMS
Ouagadougou 11, Tél. 70 12 03 50
Secrétaire général adjoint SO Sékou, 01 BP 2975
Ouagadougou 01, Tél. 76 47 67 12
Trésorière générale ZIBARE/AOUYA Flawa, 10 BP 13748
Ouagadougou 10 Tél. 50 38 24 20
Trésorière générale adjointe HAMA Fatimata, 04 BP 8942
Ouagadougou 04, Tél. 70 11 64 51
Secrétaire à l'organisation BERE Adama Jean Yves, S/C
KOUTOU Edmond CHU-YO 03 BP 7022 Ouagadougou 03,
Tél. 76 59 26 98
Secrétaire adjointe à l'organisation KANKO Rolande, 01
BP 7034 Ouagadougou 01, Tél. 50 30 84 32.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
122/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC 21 mars 2006. Le minis-
tre de l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées récépissé de déclara-
tion d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Le ROCHER
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association Le Rocher a pour objectif de fournir
une assistance aux orphelins, veuves, malheureux, misérables
et indigents à travers le développement d'initiatives dans les
domaines scolaire, sanitaire, économique et social.
La composition du bureau de l'association Le Rocher est la
suivante
Président BAZIE Yiboula Gabriel, 05 BP 6139
Ouagadougou 05, Tél. 70 24 99 87/78 84 43 52, Fax 226
50 38 75 09
Secrétaire générale OUBDA Monique, 01 BP 3800
Ouagadougou 01, Tél. 70 74 67 13
Secrétaire adjointe SANGARE Fatimata, S/C 05 BP 6139
Ouagadougou 05, Tél. 70 73 70 44
Trésorier général SAWADOGO W.Auguste, S/C 01 BP 1168
Ouagadougou 01, Tél. 70 27 93 42/50 39 83 55
Conseiller général TIENDREBEOGO Adama, 01 BP 362
Ouagadougou 01, Tél. 50 30 00 00.
                 
                PAGE 18
                496
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
04 mai 2006
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
124/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 mars 2006. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Réseau Burkinabé des Organisations
Islamiques en Population et Développement en abrégé:
RBOIPD
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Réseau Burkinabé des
Organisations Islamiques en Population et Développement,
RBOIPD a pour objectifs
Sur le plan général
promouvoir et faciliter l'implication des associations islami-
ques, des chefs religieux et les leaders des organisations isla-
miques dans la mise en œuvre de la politique nationale de
population et développement
doter les organisations islamiques d'un cadre permanent de
concertations, d'échanges, de discussions sur la pertinence des
lois, conventions et recommandations des conférences natio-
nales et internationales sur les questions de population et
développement et sur le rôle des chefs religieux et oulanra,
dans leur mise en œuvre.
Sur le plan spécifique
encourager le renforcement des capacités des organisations
islamiques du Burkina Faso sur la population et le développe-
ment
participer à l'information et à la sensibilisation des groupes
cibles et exécuter un programme de plaidoyer auprès des déci-
deurs et partenaires au développement
promouvoir la compréhension des interrelations entre les
questions de population et de développement durable et aider
les organisations islamiques à prendre en compte toutes ces
questions
promouvoir un dialogue continu, d'une part entre les organi-
sations islamiques, chefs religieux et leaders d'organisations
islamiques par la création d'organes internes de communica-
tion (revues, émissions, visites) et, d'autre part, entre planifi-
cateurs, acteurs sociaux et économiques aux niveaux local,
national et international
promouvoir la collaboration entre les organisations islami-
ques, chef religieux et leaders d'organisations islamiques,
gouvernement, organisations non gouvernementales nationa-
les et internationales et d'autres réseaux pour l'utilisation des
données et des résultats de recherches des expériences relati-
ves aux questions de population
promouvoir des solutions adaptées aux problèmes identifiés
et organiser des rencontres, conférences et séminaires et éla-
borer des programmes de formation des organisations islami-
ques et chefs religieux
mobiliser des fonds pour les activités du réseau et diversifier
les sources de financement
établir des relations étroites de coopération avec le
SP/CONAPO, le FAAPPD, l'UIP, les structures spécialisées
de l'union africaine, et les démembrements des Nations
Unions (UNFPA, UNICEF, UNESCO, CEA etc..) ou toute
autre agence/institution ayant les mêmes buts que le réseau.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Réseau
Burkinabé des Organisations Islamiques en Population et
Développement RBOIPD est la suivante
Président du réseau CISSE Ahmad Nassourou,, 03 BP 7001
Ouagadougou 03, Tél. 50 32 42 46/70 24 48 70
1er Vice-président TALL Yéro, 04 BP 8011 Ouagadougou
04, Tél. 50 34 06 10/70 25 23 15
2cme vice-président DIPAMA Issiaka, 01 BP 730
Ouagadougou 01, Tél. 50 30 59 80/70 26 21 28
Secrétaire général MAIGA Boubakari, 11 BP 787 CMS
Ouagadougou 11, Tél. 50 33 06 86/76 64 65 72
1er Secrétaire général adjoint DICKO Abdoulaye Dijiblirou,
01 BP 696 Ouagadougou 01, Tél. 50 35 63 08/70 25 23 16
2®me Secrétaire général adjoint DOUKOURE Hamidou, 01
BP 413 Ouagadougou 01, Tél. 76 50 34 11
Secrétaire chargé de l'organisation SIDIBE Abdramane, 01
BP 1769 Ouagadougou 01, Tél. 50 31 21 33/70 24 14 12
1er Secrétaire adjoint chargé de l'organisation
OUEDRAOGO Amadé, 07 BP 5083 Ouagadougou 07,
Tél. 50 35 01 46/70 26 66 83
2eme Secrétaire adjoint à l'organisation DIALLO Issa, 06
BP 1026 Ouagadougou 06, Tél. 70 25 11 95
Secrétaire chargé des finances KONFE Souleymane, 01
BP 2806 Ouagadougou 01, Tél. 50 35 63 05/76 66 67 41
1er Secrétaire adjoint chargé des finances GUIRO Amadou,
01 BP 730 Ouagadougou 01, Tél. 50 30 59 80/70 22 76 95
2eme Secrétaire adjoint chargé des finances TAO
Mahamadi, 01 BP 1342 Ouagadougou 01, Tél. 50 33 06 86/
70 23 54 47
Secrétaire chargé de la communication OUEDRAOGO
Ibrahim, BP 69 Ouahigouya Tél. 76 68 16 81
1er Secrétaire adjoint chargé de la communication DIALLO
Oumar, 06 BP 1026 Ouagadougou 06, Tél. 50 35 74 38/ 70
23 69 14/ 70 20 69 14
2eme Secrétaire adjoint chargé de la communication BONI
Check Omar, 01 BP 1769 Ouagadougou 01, Tél. 50 31 21
33/76 60 13 33
Secrétaire chargée des affaires féminines
GUIGMA/ZONGO Sarata, 01 BP 4148 Ouagadougou 01,
Tél. 50 30 85 97/70 28 49 09
lere Secrétaire adjointe chargée des affaires féminines
TOURE Assita/BORO 06 BP 9223 Ouagadougou 06,
Tél. 50 36 14 33/70 25 00 26
2eme Secrétaire adjointe chargées des affaires féminines
TRAORE Delphine dite Nadjma, 05 BP 6007 Ouagadougou
05, Tél. 50 32 44 58/50 37 82 08/76 62 00 39
Secrétaire chargé de la jeunesse BAMBARA Hamadé, 01
BP 1817 Ouagadougou 01, Tél. 50 36 27 89/70 29 41 87/
76 62 19 87
                 
                PAGE 19
                04 mai 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
497
Ier Secrétaire adjoint chargé de la jeunesse SANA Abdoul
Karim, 08 BP 11251 Ouagadougou 08, Tél. 50 30 15 33/
70 27 29 54
2eme Secrétaire adjointe chargée de la jeunesse SOUGUE
Alimata, 01 BP 1817 Ouagadougou 01, Tél. 50 36 27 89
Secrétaire chargée du renforcement des capacités et de la for-
mation OUEDRAOGO Haoua, 11 BP 787 CMS
Ouagadougou 11, Tél. 50 32 44 58/70 17 02 89/76 67 42 73
1er Secrétaire adjoint chargé du renforcement des capacités et
de la formation SAVADOGO Soumaïla, 04 BP 8080
Ouagadougou 04, Tél. 50 43 00 04/70 24 97 13
2eme Secrétaire adjointe chargée du renforcement des capaci-
tés et de la formation SAVADOGO Aminata, BP 69
Ouahigouya, Tél. 70 73 95 90.
Récépissé (le déclaration d'association n° 2006-
024//MA TD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DA G du 23 mars
2006. Le haut-commissaire de la province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence, pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Burkina Livres
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association Burkina Livres poursuit les
objectifs suivants
faciliter l'édition, la coédition de manuels scolaires et d'où-
vrages didactiques
vulgariser et faciliter ainsi l'accès à la documentation sco-
laire
encourager la synergie des savoirs et des compétences en
faveur de l'éducation, de la formation et de l'édition au
Burkina Livres.
La composition de l'organe dirigeant de l'associaion Burkina
Livres est la suivante
Président SANOU Guidiouma Oumar, Tél. 70 26 66 35/
76 62 56 59 01 BP 1377 Bobo-Dioulasso 01
Vice-président COULIBALY Alladary, Tél. 76 65 35 67
Secrétaire général BEREMWOUDOUGOU Aristide,
Tél. 70 75 83 40 01 BP 156 Bobo-Dioulasso 01
Secrétaire général adjoint KOALA Adama, Tél.: 50 36 26 01
Trésorier général N1GNAN Emmanuel, Tél. 70 28 72 95,
01 BP 156 Bobo-Dioulasso 01
Trésorier adjoint BAMBA Amadou, Tél. 70 29 31 84
Coordonnateur du comité de lecture TAPSOBA Gombila
Pierre Claver, Tél. 70 27 23 75
Responsable à l'édition BAYALA Parfait, Tél.: 76 58 84 09.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
00 7/MA TD/RCSD/PZNfV/HC du 04 avril 2006. Le haut-
commissaire de la province du Zoundwéogo, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence, pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association pour le Développement à
tous Egards
Siège Guéré département de Guiba, province du
Zoundwéogo
Objectifs L'Association dénommé Association pour le
Développement à tous Egard (ADTE) à pour objectifs de
nouer des relations fraternelles et d'entraides avec des per-
sonnes morales, physiques dans le monde entier
développer un cadre d'échange d'expériences et de forma-
tion pour les membres
lutter contre le VIH/SIDA et les 1ST, soutenir les personnes
vivantes avec le VIH
lutter contre l'analphabétisme, la misère, l'exclusion sociale;
permettre le développement qualitatif des membres à tous
égards
renforcer et développer les liens fraternels entre l'église et
les fils chrétiens du village qui sont à l'extérieur du Burkina
Faso
favoriser un épanouissement spirituel.
Nom, prénoms des personnes actuellement chargées de l'ad-
ministration ou de direction de l'association
Président Pasteur TAPSOBA Lamine Michael, BP 284
Manga
Secrétaire général ZOUNGRANA Wendkouni, insti. A.
Guéré, Cél. 76 54 09 84
Trésorier général ZOUNGRANA Bassibiri Fulbert, institu-
teur à Yargo, Cél. 76 40 57 20
Secrétaire à l'information TAPSOBA/OUEDRAOGO Ruth,
formatrice à Guéré BP 284 Manga
Secrétaire à l'organisation KABORE Daniel, cultivateur à
Guéré BP 284 Manga.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
182/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 avril 2006. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination KONL KOÛ
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association KONL KOÛ poursuit les objectifs
suivants
développer et coordonner les activités socio-économiques,
culturelles et sportives
œuvrer pour la défense, la préservation et la restauration de
l'environnement
promouvoir la coopération et le jumelage avec les villes et
villages du Burkina et d'autres pays
La composition du bureau de l'association KONL KOÛ est la
suivante
                 
                PAGE 20
                498
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
04 mai 2006
Président SANGUISSO Issa, BP 5547 Ouagadougou,
Tél. 70 23 33 16
Vice- président ZERBO D. Jacques, 01 BP 3924
Ouagadougou 01, Tél. 76 65 26 41
Secrétaire général DRABO Issa, 09 BP 890 Ouagadougou
09, Tél. 70 15 99 80
Secrétaire général adjoint DRABO Soudou, S/C 01 BP 54
Ouagadougou 01
Trésorière générale DRABO Fatimata, 01 BP 4163
Ouagadougou 01
Trésorière générale adjointe SANGUISSO Nabi A., 01
BP 54 Ouagadougou 01, Tél. 76 64 39 76
Secrétaire général à l'organisation SANGUISSO Bureima,
S/C BP 5547 Ouagadougou, Tél. 78 86 85 86
1er Secrétaire chargé l'organisation ZERBO Célestin, S/C
BP 4163 Ouagadougou, Tél. 70 23 23 91
2eme Secrétaire chargé à l'organisation DRABO Ousmane,
S/C 09 BP 890 Ouagadougou 09, Tél. 76 66 14 76
3eme Secrétaire chargé à l'organisation SANGUISSO Papa
Issouf, S/C BP 5547 Ouagadougou, Tél. 78 82 58 39
Secrétaire général à l'information SANGARE Belco, 01
BP 496 Ouagadougou 01
1er Secrétaire chargé à l'information ZERBO Sita, S/C 01
BP 3924 Ouagadougou 01, Tél. 50 42 65 78
2eme Secrétaire chargé à l'information DRABO Sylvain,
S/C BP 5547 Ouagadougou, Tél. 70 12 52 83
3eme Secrétaire chargé à l'information ZERBO Abram, S/C
0! BP 54 Ouagadougou 01, Tél. 70 24 27 18
4ème secrétaire chargée à l'information SANGUISSO
Biba, 03 BP 7006 Ouagadougou 03, Tél. 70 26 82 12
5eme Secrétaire chargé à l'information ZERBO Belmani,
S/C 01 BP 3924 Ouagadougou 01
Secrétaire général aux relations extérieures TOE Abraham,
S/C 01 BP 3924 Ouagadougou 01, Tél. 70 26 86 47
Secrétaire général adjoint aux relations extérieures DRABO
Ali, S/C 01 BP 54 Ouagadougou 01, Tél. 78 92 46 55
Secrétaire général aux activités socio-culturelles DRABO
Tahar, S/C 01 BP 3924 Ouagadougou 01, Tél. 76 61 27 79
Secrétaire général adjoint aux activités socio-culturelles
DRABO Bachirou S/C 01 BP 54 Ouagadougou 01,
Tél. 78 84 18 92.
ANNONCE LEGALE
Etude de Maître Françoise Ki-Zerbo
681, avenue Guillaume Ouédraogo, Ouagadougou
01 B.P. 606
Tél 50.30.18.54 Fax_: 50.31.72.05
Email etudfkz@liptinfor.bf
AVIS DE CONSTITUTION DE SOCIETE
Il résulte de la Déclaration de Souscription et de
Versement du capital, de l'acte de dépôt des statuts, des pro-
cès-verbaux de la première Assemblée Générale et de la pre-
mière réunion du Conseil d'Administration, reçus au rang des
minutes de l'étude de Maître Françoise KI-ZERBO, les 13
Février et 02 Mars 2006, qu'une société anonyme avec
Conseil d'Administration a été constitué selon les caractéristi-
ques suivantes
DENOMINATION SOCIETE FINANCIERE DE
GARANTIE INTERBANCAIRE DU BURKINA en
abrégé SOFIGIB
OBJET apporter dans le respect des textes en vigueur, en
particulier ceux régissant les établissements financiers, des
garanties pour des crédits à moyen ou long terme consentis
par les banques et établissements financiers, actionnaires de la
SOFIGIB, à des entreprises régulièrement installées au
Burkina Faso exerçant dans les secteurs suivants industrie
manufacturière, agro-industrie, agriculture, pêche, mines, tou-
risme, bâtiment et travaux publics, transport, hôtellerie, servi-
ces liés au secteur productif et, dans des cas très spécifiques,
le commerce. Ces crédits doivent être destinés à financer des
investissements matériels et des immobilisations incorporelles
qui répondent aux finalités suivantes création ou développe-
ment d'une PME, amélioration des capacités de production ou
renforcement de la structure financière des entreprises par la
reconstitution du fonds de roulement. A cet effet la SOFIGIB
sera habilitée à gérer des fonds dont la finalité est de couvrir
de telles garanties.
SIEGE Ouagadougou, 11 B.P. 1345 CMS.
DUREE 99 années, à compter de son immatriculation au
Registre du Commerce et du Crédit Mobilier.
CAPITAL: QUATRE CENT CINQUANTE MILLIONS
(450.000.000) de francs CFA, entièrement souscrit et libéré en
numéraire, divisé en quarante cinq mille (45.000) actions
d'une valeur nominale de dix mille (10.000) francs CFA.
ADMINISTRATEURS
Les premiers administrateurs nommés pour une
durée de deux (02) ans sont
Monsieur Léonce Siméon Martin KONE, Directeur
Général de la «BANQUE AGRICOLE ET COMMER-
CIALE DU BURKINA» (BACB), 01 B.P. 1644
Ouagadougou
BANQUE COMMERCIALE DU BURKINA (BCB),
1226, Avenue du Docteur Kwamé N'Krumah, 01 BP. 1336
Ouagadougou
BANQUE INTERNATIONALE DU BURKINA
(BIB), 1340, Avenue Dimdolobsom, 01 B.P. 362
Ouagadougou
BANQUE INTERNATIONALE POUR LE COM-
MERCE, L'INDUSTRIE ET L'AGRICULTURE DU
BURKINA FASO (BICIA-B), 479, Avenue du Docteur
Kwamé N'Krumah, 01 B.P. 08 Ouagadougou
BANK OF AFRICA BURKINA FASO» BOA-
BURKINA FASO) 770, Avenue du Président Aboubacar
Sangoulé LAMIZANA, 01 B.P. 1319 Ouagadougou
BANQUE SAHELO-SAHARIENNE POUR L'INVES-
TISSEMENT ET LE COMMERCE (BSIC BURKINA
FASO) Avenue du Docteur Kwamé N'Krumah, 10 B.P. 13701
Ouagadougou
BURKINA BAIL S.A Avenue du Docteur Kwamé
N'Krumah, 01 B.P. 1913 Ouagadougou
                 
                PAGE 21
                04 mai 2006
i
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°18
499
ECOBANK BURKINA 633, Rue ILBOUDO
Waogyandé, 01 B.R 145 Ouagadougou
FONDS BURKINABE DE DEVELOPPEMENT
ECONOMIQUE ET SOCIAL» (FBDES) 01 B P. 92
Ouagadougou
SOCIETE GENERALE DE BANQUES AU BUR-
KINA» (SGBB), 248, Rue de l'Hôtel de Ville, 01 B.P. 585
Ouagadougou
SOCIETE BURKINABE DE CREDIT AUTOMOBILE
(SOBCA), 706, Avenue de la Nation, 01 B.P 83
Ouagadougou
SOCIETE BURKINABE DE FINANCEMENT
(SOBFI), 1242, Avenue du Docteur Kwamé N'Krumah,
Immeuble NASSA, 10 B.P 13876 Ouagadougou
PRESIDENT DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
Monsieur Léonce Siméon Martin K.ONE, domicilié à
Ouagadougou, Burkina Faso, 01 B.P 1644 a été nommé en
qualité de Président du Conseil d'Administration pour la
durée de son mandat d'administrateur.
DIRECTEUR GENERAL Madame Germaine Odette
NANGA, domiciliée à Ouagadougou, 10 B.P. 718 a été nom-
mée en qualité de Directeur Général, pour une durée de deux
(02) ans.
COMMISSAIRES AUX COMPTES
Titulaire Monsieur Jean-Michel COTTO domicilié à
Ouagadougou, 01 B.P. 6807
Suppléant Madame Rosette NACRO, domicilié à
Ouagadougou, 01 B.P 1955
AGREMENT DES CESSIONNAIRES D'AC-
TIONS Sous réserve des dispositions applicables aux ban-
ques et établissements financiers, la cession d'actions entre
actionnaires est libre. Toute autre cession doit être autorisée
par le Conseil d'Administration.
L'IMMATRICULATION AU REGISTRE DU COM-
MERCE ET DU CREDIT MOBILIER (RCCM) a été
requise au greffe du Tribunal de Grande Instance de
Ouagadougou, le 31 Mars 2006, suivant acte de dépôt n°
208/06. La société y est inscrite sous le numéro BF OUA 2006
B 820.
                 
                PAGE 22
                [NO TEXT AVAILABLE FOR THIS PAGE]
                