 
                    PAGE 1
                    SPECIAl N 15
07 Août 20191
CINQUANTE HUITIEME ANNEE
Journal Officiel
ل DU
BURKINA FASO
Paraissant le ,jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
1 an
39 000
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
Toute voie 6 mois
19 500
،es abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Généra، du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20 25 32 41 91
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales.
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique ouest.
Zone Afrique Nord, Centrale, Australe.....
150 000 Frs
.300 000 Frs
300 000 Frs
25 000 F CFA
100 000 Frs
Avis de constitution de sociétés
commerciales.
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
!'affranchissement.
Zone Amérique, Asie........
Zone Europe......................
Frais d'expédition en sus
100 000 F CFA
ISSN 07966-5206
Vente de numéro
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
.750
Année courante.................
Année courante spéciale...
Année antérieure...............
Année antérieure spéciale.
1000
les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
.900
1200
١ئ
ORDONNANCE N°2019 005/PRES Portant autorisation de ratification de l'accord
de crédit n٥6396-BF conclu le 10 mai 2019 à Guagadougou entre Burkina Faso et
!'Association Internationale de Développement(IDA) pour le financement du projet
:-١
d'appui à l’inclusion financière des petites et Moyennes Entreprise.
P.2
CONSEIL CONST،TUT،ONNEL
Décision n° 2019 008/CC sur la conformité à la constitution de l'Accord
de prêt n° 6396 BF conclu le 10 mai 2019 à Ouagadougou entre le Burkina Faso
et !'Association Internationale de Développement pour le financement du Projet d'appui
à !'inclusion financière.
P.3
DECRET N° 2019- 0806/PRES/PM/MAEC/MINNEFID portant ratification de l'accord
de crédit n٥6396-BF conclu le 10 mai 2019 à Ouagadougou entre le Burkina Faso
et ,'Association Internationale de Développement(IDA) pour le financement du projet
d'appui à !'inclusion financière des petites et Moyennes Entreprise
P. 8
                     
                    PAGE 2
                    SPECIAL JO N٥15
07 Août 2019
2
r،٥K/€KS
ORDONNANCE N٥ 2019- 005
portant autorisation tie ratification de l’accord
de crédit n°٥396-.BF conclu te
/PRES
BURKINA EASO
lO mat 2019 a
٧n؛té-pFOgrts-,I»sti،e
Ouagadougou entre Burkina Fast» et ،,Association
Internationale de Développement (IDA) pot،،- le
financement tin
finarteière des Petites
projet d’appui à l’inclusion
Moyennes Entreprises-
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Constitution ؛ا
le décret n
Premier Ministre
le décret n» 2019-0042/PRES/PM du 24 janvier 2019 portant composition du
Gouvernement
2019-0139/PRIÎS/PM/SGG-CM du 18 février 20:19 portant le décret n٥
attributions des membres du Gouvernement
loi n°043-2018/AN du ،8 décembre 20:18 portant habilitation du
gouvernement à ratifier par voie d’ordonnance, les accords et conventions de
financement conclus entre- le Burkina Faso et les partenaires techniques et.
financiers
accord de crédit' n٥6396-BF conclu le 1,0 mai 2019 à Ouagadougou entre le,!
Burkina Faso et l’Association Internationale de Développement (IDA) pour le
financement du projet d’appui à l’inclusion financière et a !’accès au
financement des Petites et Moyennes Entreprises
la décision n»2019-008/CC du 14 juin. 201.9 sur la conformité à la Constitution
du 02 juin 1991 de ]’accord de crédit n٥6396-BF conclu le lO mai 201.9 à
Ouagadougou entre
inclusion’؛ .Développement (IDA) pour le financement du projet d’appui à
financière et à l’acc-ès au financement des !’elites et Moyennes Entreprises
2019 des ministres entendu en sa séance du 25 juillet
VU
VU
2019-0004/PRES du 21 janvier 2019 portant nomination du
VU
vu
la
VU
vu
VI-!
le Burkina Faso et !’Association Internationale de
Le
ORDONNE
'Est autorisée la ratification de ؛’accord de crédit' n٥»٥6-BF
conclu le lO mai 2019 a Ouagadougou entre le Burkina Faso et
!’Association Internationale de Développement (113A) pour le
financement du projet d’appui à l'inclusion financière et à !’accès
au financement des 'Petite-S et. Moyennes Entreprises.
ARTICLE
ARTICLE 2
La présente ordonnance sera exécutée comme !O, de P Liai.
20.19 aout ةه e؛ ,Ouagadougou
1
.’؛stian KABORE
Roc
rc
كر
لم
                     
                    PAGE 3
                    SPECIAL JO N15
3
07 Août 2019
BURKINA FASO
CONSEIL CONSTITUTIONNEL
Unité Progrès Justice
2019-008/CC sur Ja conformité à ta Constitution tie
63%-BF conclu te to mai 2019 à Ouagadougou
!,Association
Décision n
J’.١ccord de prêt n
entre
pour Je financement du Projet d’appui à ؛’inclusion
financière
Internationale de
Je Burkina Faso et
le Conseil constitutionnel.
،a Constitution
la Joi organique n° OJ 2000-ا/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du ConseiJ constitutionnel et
procédure appJieabJe decant Jui
Je règlement intérieur du 06 mai 2008 du ConseiJ constitutionnel:
Ja décision n'
délibérations du ConseiJ constitutionnel
la terne n., 019-1255'.’PM/SGrt)CJ du 51 mai 2019 du Premier Ministre,
arrivée au Greffe du Conseil constitutionnel le 06 Juin 2019 et. enregistrée
à Ja même date sous Je n٥ 07, aux tins de contrôle de conformité à la
Constitution, suivant Ja procédure d'urgence, de ل Accord de prêt n٥ 6596-
BF conclu Je 10 mai 2019 à Ouagadougou entre Je Burkina Faso et
F Association Internationale de Développement pour Je Financement du
Projet d'appui à l’inclusion financière
!’Accord de prêt susvisé
Vu
2010O5/CC du 24 mars 20JO portant classification des
Vu
Vu
Ouï Je Rapporteur
9 Jeل20 019-12557PM/SG/DGPJ du 51 niai Considérant que par lettre n٥
Premier .Ministre a saisi le constitutionnel aux fins de contrOle de
conformité à la Constitution, suivant la procédure d’urgence, de !’Accord de prêt
0 mai 2019 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et؛ 6596-BF conclu le n٥
l’Association Internationale de Développement pour le financement du Projet
d'appui à ]'inclusion financière
1
                     
                    PAGE 4
                    SPECIAL JO N٥15
07 Août 2019
4
Considérant qu'aux termes de Particle 52؛, alinéa ١؛ de la Constitution, Ce
Conseil constitutionnel est !‘institution compétente en matière constitutionnelle
et électorale. 11 est chargé de statuer St؛؛- la constitutionnalité des lois, des
ordonnances, ainsi que la conformité des traites et accords internationaux-avec la
Constitution د
Considérant que conformément aux dispositions de Particle 155, alinéa 2, de la
Constitution, les traités et accords soumis à la procédure de ranimation peuvent
être déférés au Conseil constitutionnel aux fins
Constitution
Considérant que Particle 157 de la Constitution détermine les personnalités
habilitées à saisir le Conseil constitutionnel dont le Premier Ministre
Considérant que la saisine du Conseil constitutionnel par une autorité habilitée,
et pour connaître d'une question relevant de sa compétence est régulière aux
tenues des articles 152, 155 et 157 de la Constitution؛
contrôle de conformité à
le Burkina Faso (le Récipiendaire) a sollicité et obtenu auprès
Considérant
de !*Association Internationale de Développement (PAssociation) un Prêt d’un
montant de cent millions U 00.000.000) de dollars us pour le financement du
Projet d'appui à !'inclusion financière
’accroître !,accès aux
au crédit pour des
Considérant que !’objectif principal du Projet est
sendees financiers numériques et faciliter P accès
bénéficiaires ciblés
Considérant que !'Accord de prêt comporte un préambule, cinq articles, trois
annexes et un appendice
Considérant que le préambule indique les parties à !’Accord de prêt qui sont le
Burkina Faso et !',Association Internationale de Développement
traite des conditions générales et des définitions ن
Considérant que ,'article
qu’il précise que les conditions générales font partie intégrante du présent
Accord
définit les modalités de financement du Prêt d'un
Considérant que !'article
montant de cent millions {100.000.000) de dollars us. les conditions de retrait
du financement, le taux maximum de la commission d'engagement, la
commission de service, les dates de paiement et la monnaie de paiement qui est
Euro
Considérant que !"article 111 est relatif au Projet et précise que le Récipiendaire
déclare souscrire pleinement à P objectif du Projet
2
                     
                    PAGE 5
                    SPECIAL JO N٥15
07 Août 2019
5
article IV traite de !'entrée en vigueur et de !'annulation
Considérant que
qu'il énonce comme autres conditions d'entrée en vigueur que le Récipiendaire
doit avoir adopté le manuel d'exécution du Projet et mis en place l'C'nité
d'Exécution du Projet (CEP) et !,avoir doté d'un responsable de gestion
'financière et d’un comptable ن qu'il mentionne que la date !imite d entrée en
vigueur est la date survenant quatre vingt dix (90) jours après la date de
signature et que les obligations du Récipiendaire (autres que celles relatives aux
obligations de paiement) prennent fin vingt (20) ans après la date de signature
Considérant que ؛'article V a trait au Représentant du Récipiendaire et aux
adresses des Parties à l'Accord
annexe fi est consacrée à fia description du Projet et'؟ Considérant que
utilisation des cotnptes de'؟ comprend fies quatre objectifs suivants accroître
transactions, renforcer la capacité institutionnelle pour améliorer !'inclusion
financière, améliorer raccès des exploitants agricoles et des Petites et Moyennes
Entreprises (PME) au crédit et élaborer le système de gestion du Projet
exécution du Projet avec la mise en'؟ Considérant que !,annexe 2 est relative à
œuvre par !e Récipiendaire d'un cadre dont la responsabilité générale est confiée
qu'elle au Ministère de !'Economie, des Finances et du Développement
détermine également les modalités d'exécution, le suivi-évaluation du Projet et
la préparation des rapports de passation des marchés ainsi que le retrait des
Fonds de financement
Considérant que ؛'annexe 3 concerne le calendrier d'amortissement et les dates
des paiements qui s’eft'ectueront chaque 15 avril et 15 octobre et commencent
le 15 octobre 2025 jusqu'au 15 avril 2057
Considérant que l'appendice a trait aux définitions des expressions, termes,
sigles et signes utilisés dans !'Accord
Considérant que ؛'Accord de prêt n٥ 6396-BFj conclu .le 10 mai 20!9 à
Ouagadougou entre le Burkina Paso et !'Association Internationale de
Développement pour le financement du Projet d'appui à !'inclusion financière, a
été signé pour le compte du Burkina Faso par monsieur Lassané K.ABORE,
Ministre de !'Economie, des Finances et du Développement et pour !e compte de
!’Association Internationale de Développement par monsieur Cheick Fantamady
KANTE, Directeur Pays pour Je Burkina Faso, tous deux Représentants dûment
habilités
Considérant que ؛'examen de '!'Accord de prêt susvisé n'a pas révélé de
disposition contraire à !a Constitution qu’en conséquence, i! doit être déclaré
conforme ة celle-ci
3
                     
                    PAGE 6
                    07 Août 2019
SPECIAL JO N°15
6
؛Décide
6396-BF conclu le 10 ma2019 à Ouagadougou
le Burkina Faso et l’Association Internationale de
le financement du Projet d’appui à 1 inclusion
Article!: l’Accord de prêt n'
entre
تا:ةة à la Constitution et produira effet
obligatoire dès la ratification et la publication de celle-ci au Journal
officiel du Burkina Faso.
تئ؛:٢ئلاق :؛؛ti ؟:ه؛ث٢: :®؟؛not ١ئ0٤ف؛؛ ج:يلعArticle 2 la
Journal officiel du Burkina Faso,
le Conseil constitutionnel en sa séance du 14 juin 2019 où
Ainsi délitéré par
siégeaient
.سن
Président
Membres
Madame Haridiata DAKOLRE/SERE
Monsieur Larba Y ARGA
                     
                    PAGE 7
                    SPECIAL JO N٥15
07 Août 2019
7
Monsieur Georges SANOU
Monsieur Victor KAFANDO
Monsieur IdrissaKERE
١
Ad'
ر
Monsieur B a! amine OUALTARA
AVADOGO, Secrétaire Généra!.
Assistés de Monsieur
اج:
5
                     
                    PAGE 8
                    SPECIAL JO N٥15
8
07 Août 2019
BBK.CKS
BURKINA FASO
/PRESZPM/MAEC/
DECRET N٥ 2019- 0806
MINEFID portant ratification de !,accord de crédit
6396-BF conclu te 10 mai. 201,9 à Ouagadougou
entre Burkina Faso et 1, Association Internationale
de Développement (IDA) pour le financement tlu
projet d’appui à l’inclusion financière des Petites
et Moyennes Entreprises.
n
٧nké-Pr(١grès-Ustice
LE PRESIDENT DU FASO,
tiui;;i::::z:;;::i II!!::؛con
9-0004/'PRES^^ janvier 2019 poVtant nomination du Premier؛٥S؟t؛le décr
Ministre
du 24 janvier 2019 portant composition du le décret n٥
٣
00
وا
Yl
٧٧
VL
VL
Gouvernement
le décret n
2019-0139,TRES./PM./SGG-CM du 18 février 201.9 portant
VU
attributions des membres du Gouvernement
la loi n٥043-2018fiAN du 18 décembre 2018 portant habilitation du gouvernement
à ratifier par voie d’ordonnance, les accords et conventions de financement
qenaires techniques et financiers
1٨ 10 mai 2019 à Ouagadougou entre le
VU
conclus entre le Burkina Faso et les
.accord de crédit n٥6396-BF conc’!
évÿloppement (IDA) pour le^ ;!;|ئب! ائه;;٤:ةلأي; أة 0أ3ؤااقؤ
des Petites et MoyenneS EntCprise^: l Zt ÿ
la décision n٥2019-008,'CC du 14 ,Ain
VU
èr^et àl’accès au financement
OGiOSloAj
19 sur la conformité à la Constitution
de cr^it n٥63^-BF conclu le 1.0 mai 201.9 à
VU
du 02 juin 1991 de Eaccon
Association Internationale de’؛ Ouagadougou entre le Bu.ina ۶'aso et
inclusion؛؛ oppeïnent (IDA) pour kjhancement du projet d’appui à؛C'Dé١٠
financière et à 1’accés au financement des Petites et Moyennes Entreprises
RES du 06 août 2019 portant autorisation de؟,.005-!’ordonnance n٥2019
ratification de l’accord de crédit n٥6396-BF conclu le 10 mai 2019 à
Association Internationale de'؛ Ouagadougou entre le Burkina Faso et
Développement (IDA) pour le financenent du projet d’appui à l’inclusion
financière et à !’accès au financement des Petites et Moyennes .Entreprises
2019 Conseil des ministres entendu en sa séance du 25 juillet
VU
Le
DECRETE
Est ratifié !’accord de crédit n٥6396-BF conclu le 10 mai 2019 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et. ؛’Association Internationale
de Développement (IDA) potjr le .financement du projet d'appui à
l’inclusion financière et à !’accès au financement des Petites et
Moyennes Entreprises.
ARTICLE 1.
                     
                    PAGE 9
                    SPECIAL JO N°15
07 Août 2019
9
،-a contre-valeur en francs CFA du montant de crédit n٥6396-BF
est de 58 milliards de -FCFA et entièrement consacrée au
financement dndlt projet tel que décrit dans !’accord et ses annexes.
ARTICLE 2
Le Ministre des Affaires Etrangères et de. la (Coopération et le
Ministre de )’Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce إلاباً le concerne, de F exécution du présent
décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
ARTICLE 3
Ouagadougou, le 06 acut 2019
۴٠٠
f
ORE
cil Ma
Le
Christophe Joseph frlarie flABIRE
Le Ministre de !’Economie, des
Finances et du Développement
le Ministre des .Affaires Etrangères
et de la Coopération
Lassani RAliORE
-Mpha BAlRRV
2
                     
                    PAGE 10
                    SPECIAL JO N°15
07 Août 2019
10
i FASO
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépfit Légal.4877
                    