 
                PAGE 1
                QUARANTE ET UNIEME ANNEE SPECIAL N°2 27 Avril 1999
UNITE PROGRES JUSTICE
JOURNAL OFFICIEL
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
BURKINA ET AFRIQUE
T- J 6 mois 1 an
T0U,eV0 e V 13.250 26.500
Les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 B.P. 3924 OUAGADOUGOU 01
Tel. 32 60 16 32 45 09
La ligne 200 francs
(Il n'est jamais compté moins de 2.000 francs
pour les annonces).
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
1 an 31.200
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement..
Vente de numéro
Année courante 500
Année antérieure 600
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance.
Les annonces devront parvenir au plus tard le
Jeudi précédent la date de parution du J.O''.
SOMMAIRE
Page
REGLEMENT D'ARBITRAGE DE LA COUR COMMUNE DE JUSTICE ET
D’ARBITRAGE DE L'OHADA 2
ACTE UNIFORME SUR LE DROIT DE L'ARBITRAGE DANS LE CADRE
DU TRAITE OHADA 11
                 
                PAGE 2
                2
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 2
27 Avril 1999
TABLE DES MATIERES
CHAPITRE I LES ATTRIBUTIONS DE LA COUR COMMUNE DE JUSTICE ET
D’ARBITRAGE EN MATIERE D’ARBITRAGE
A rticle 1 Exercice par la Cour de ses attributions
CHAPITRE II LA PROCEDURE SUIVIE DEVANT LA COUR COMMUNE DE JUSTICE ET
D’ARBITRAGE
REGLEMENT D'ARBITRAGE DE LA
COUR COMMUNE DE JUSTICE ET
D'ARBITRAGE DE L'OHADA
Article 2
Mission de la Cour
Article 3
La désignation des arbitres
Articled
Indépendance, récusation et remplacement des arbitres
Article 5
Demande d’arbitrage
Article 6
Réponse à la demande
Article 7
Demande reconventionnelle
Article 8
Transmission du dossier à l’arbitre
Article 9
Absence de convention d’arbitrage
Article 10
Effets de la convention d’arbitrage
Article II
Provision pour Irais d’arbitrage
Article 12
Notification, communications et délais
Article 13
Siège de l’arbitrage
Article 14
Confidentialité de la procédure arbitrale
Article 15
Procès-verbal constatant l’objet de l’arbitrage et fixant le déroulement de la procédure
arbitrale
Article 16
Règles applicables à la procédure
Article 17
Loi applicable au fond
Article 18
Demandes nouvelles
Article 19 L’instruction de la cause
Article 20 Sentences d’accord parties
                 
                PAGE 3
                27 Avril 1999
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°2
3
Article 21
Exception d'incompétence
Article 22
La sentence arbitrale
Article 23
Examen préalable par la Cour
Article 21
Décision sur les frais de l'arbitrage
Article 25
Notification de la sentence
Article 26
Rectification de la sentence
Article 27
Autorité de chose jugée et exequatur
Article 28
Divers
CHAPITRE III:
LA RECONNAISSANCE ET L’EXECUTION FORCEE DES
SENTENCES ARBITRALES
Article 20
La contestation de validité
Article 30
L’exequatur
Article 31
La formule exécutoire
Article 32
Recours en révision
Article 33
Tierce opposition
Article 34
Dispositions finales
Le Conseil des ministres de l’Organisation pour l’Hannonisation en Afrique du Droit des Affaires (OHADA),
Vu le Traité relatif à Itaonisation à droit des affaires en Afrique, notamment en ses articles l et 2i
Vu le règlement de procédures de la Cour Commune de Justice et d’Arbitrage, notamment en son article 54
Vu l'avis en date à décembre M de la Cour Commune de justice et d'arbitrage
Après en avoir délibéré, adopte à l’unanimité des Etats-parties présents et votants le réglement d'arbitrage de la
Cour Commune de Justice et d’Arbitrage ci-après
                 
                PAGE 4
                4
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 2
27 Avril 1999
CHAPITRE PREMIER
Elle se prononce sur l’exequatur de ces sentences si celui-ci est demandé et, si elle en est saisie, sur les
contestations qui peuvent survenir quant à l’autorité de chose jugée de ces sentences.
LES ATTRIBUTIONS DE LA COUR COMMUNE DE JUSTICE
ET D’ARBITRAGE EN MATIERE D’ARBITRAGE
La Cour traite les questions liées aux procédures arbitrales suivies par elle dans le cadre du titre IV du
Traité et de l’article 1 er du présent règlement.
Article 1er Exercice par la Cour de ses attributions
La Cour établit un règlement intérieur si elle l'estime souhaitable. La Cour peut, selon les modalités
prévues à ce règlement intérieur, déléguer à une formation restreinte de ses membres, un pouvoir de décision
sous réserve que la Cour soit informée des décisions prises à l'audience suivante. Ce règlement est délibéré et
La Cour Commune de Justice et d’Arbitrage, ci-après dénommée la Cour», exerce les attributions
d’administration des arbitrages dans le domaine qui lui est dévolu par l’article 21 du Traité dans les conditions
ci-après définies.
adopté en assemblée générale. Il devient exécutoire après son approbation par le Conseil des ministres statuant
dans les conditions prévues à l’article 4 du Traité.
Les décisions qu’elle prend à ce titre, en vue d’assurer la mise en œuvre et la bonne fin des procédures
arbitrales et celles liées à l’examen de la sentence, sont de nature administrative.
Le Président de la Cour peut prendre, en cas d’urgence, les décisions nécessaires à la mise en place et au
bon déroulement de la procédure arbitrale, sous réserve d’en informer la Cour à sa prochaine réunion, â
l’exclusion des décisions qui rquièrent un arrêt de la Cour. Il peut déléguer ce pouvoir à un membre de la Cour
Ces décisions sont dépourvues de toute autorité de chose jugée, sans recours et les motifs n’en sont pas
communiqués.
sous la même condition.
Article 3: La désignation des arbitres
Elles sont prises par la Cour dans les conditions fixées en assemblée générale sur proposition du
Président.
Le différend peut être tranché par un arbitre unique ou par trois arbitres. Dans le présent règlement, le
Le Greffier en chef assure les fonctions de Secrétaire Général de cette formation administrative de la
Cour.
tribunal arbitral peut être également désigné par l’expression «l'arbitre
Lorsque les parties sont convenues que le différend sera tranché par un arbitre unique, elles peuvent le
La Cour exerce les compétences juridictionnelles qui lui sont attribuées par l’article 25 du Traité en
matière d’autorité de chose jugée et d’exequatur des sentences rendues, dans sa formation contentieuse ordinaire
et conformément à la procédure prévue pour celle-ci.
désigner d'un commun accord pour confirmation par la Cour. Faute d’entente entre les parties dans un délai de
trente (30) jours à partir de la notification de la demande d’arbitrage à l’autre partie, l’arbitre sera nommé par la
Cour.
Les attributions administratives défraies au point 1.1 ci-dessus pour le suivi des procédures arbitrales
sont assurées dans les conditions prévues au chapitre II ci-après.
Lorsque trois arbitres ont été prévus, chacune des parties dans la demande d’arbitrage ou dans la
réponse à celle-ci désigne un arbitre indépendant pour confirmation par la Cour. Si l’une des parties s’abstient,
Les attributions juridictionnelles de la Cour prévues au point 1.2 ci-dessus sont défraies et réglées par le
chapitre III ci-après et le règlement de procédure de la Cour.
la nomination est faite par la Cour. Le troisième arbitre, qui assume la présidence du tribunal arbitral est nommé
par la Cour, à moins que les parties n'aient prévu que les arbitres qu’elles ont désignés devraient faire choix du
troisième arbitre dans un délai déterminé. Dans ce dernier cas, il appartient à la Cour de confirmer le troisième
arbitre. Si à l’expiration du délai fixé par les parties, ou imparti par la Cour, les arbitres désignés par les parties
n'ont pu se mettre d’accord, le troisième arbitre est nommé par la Cour.
CHAPITRE II
Si les parties n'ont pas fixé d'un commun accord le nombre des arbitres, la Cour nomme un arbitre
LA PROCEDURE SUIVIE DEVANT LA COUR
COMMUNE DE JUSTICE ET D’ARBITRAGE
unique, à moins que le différend ne lui paraisse justifier la désignation de trois arbitres. Dans ce dernier cas, les
parties disposeront d’un délai de quinze (15) jours pour procéder à la désignation des arbitres.
Article 2 Mission de la Cour
Lorsque plusieurs parties, demanderesses ou défenderesses, doivent présenter à la Cour des propositions
conjointes pour la nomination d'un arbitre et que celles-ci ne s’accordent pas dans les délais impartis, la Cour
peut nommer la totalité du tribunal arbitral.
La mission de la Cour est de procurer, conformément au présent règlement, une solution arbitrale
lorsqu’un différend d’ordre contractuel, en application d’une clause compromissoire ou d’un compromis
d’arbitrage, lui est soumis par toute partie à un contrat, soit que l’une des parties ait son domicile ou sa résidence
habituelle dans un des Etats-parties, soit que le contrat soit exécuté ou à exécuter, en tout ou partie sur le
territoire d’un ou de plusieurs Etats-parties.
Les arbitres peuvent être choisis sur la liste des arbitres établie par la Cour et mise à jour annuellement.
Les membres de la Cour ne peuvent pas être inscrits sur cette liste.
Pour nommer les arbitres, la Cour tient compte de la nationalité des parties, du lieu de résidence de
La Cour ne tranche pas elle-même les différends.
celles-ci et du lieu de résidence de leur conseil et des arbitres, de la langue des parties, de la nature des questions
en litige et, éventuellement, des lois choisies par les parties pour régir leurs relations.
Elle nomme ou confirme les arbitres, est informée du déroulement de l’instance et examine les projets de
sentence.
En vue de procéder à ces désignations, et pour établir la liste des arbitres prévue à l’article 31, la Cour,
quand elle l’estime souhaitable, peut prendre au préalable l'avis des praticiens d’une compétence reconnue dans
le domaine de l’arbitrage commercial international.
                 
                PAGE 5
                27 Avril 1999
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°2
5
Article 4 Indépendance, récusation et remplacement des arbitres
Tout arbitre nommé ou confirmé par la Cour doit être et demeurer indépendant des parties en cause.
Il doit poursuivre sa mission jusqu’au terme de celle-ci.
Avant sa nomination ou sa confirmation par la Cour, l’arbitre pressenti, auquel il a été donné
connaissance des informations sur le litige figurant dans la demande d'arbitrage et, si elle est parvenue, dans la
réponse à celle-ci, fait connaître par écrit au Secrétaire général de la Cour les faits ou circonstances qui
pourraient être de nature â mettre en cause son indépendance dans l’esprit des parties.
Dés réception de cette information, le Secrétaire Général de la Cour la communique par écrit aux parties
et leur fixe un délai pour faire connaître leurs observations éventuelles.
L'arbitre fait connaître immédiatement par écrit au Secrétaire général de la Cour et aux parties, les faits
et circonstances de même nature qui surviendraient entre sa nomination ou sa confirmation par la Cour et la
notification de la sentence finale.
La demande de récusation, fondée sur une allégation de défaut d’indépendance ou sur tout autre motif,
est introduite par l'envoi au Secrétaire général de la Cour d’une déclaration précisant les faits et circonstances sur
lesquels est fondée cette demande.
Cette demande doit être envoyée par la partie, à peine de forclusion, soit dans les trente (30) jours suivant la
réception par celle-ci de la notification de la nomination ou de la confirmation de l’arbitre par la Cour, soit dans
les trente (30) jours suivant la date à laquelle la partie introduisant la récusation a été informée des faits et
circonstances qu’elle évoque à l'appui de sa demande de récusation, si cette date est postérieure à la réception de
la notification susvisée.
La Cour se prononce sur la recevabilité, en même temps que, s’il y a lieu, sur le bien fondé de la
demande de récusation, après que le Secrétaire Général de la Cour a mis l’arbitre concerné, les parties et les
autres membres du tribunal arbitral s’il y en a, en mesure de présenter leurs observations par écrit dans un délai
approprié.
Il y a lieu à remplacement d’un arbitre lorsque celui-ci est décédé, lorsque la Cour a admis sa récusation,
ou lorsque sa démission a été acceptée par la Cour.
Lorsque la démission d’un arbitre n’est pas acceptée par la Cour et que celui-ci refuse cependant de
poursuivre sa mission, il y a lieu è remplacement s'il s'agit d'un arbitre unique ou du Président d’un tribunal
arbitral.
Dans les autres cas, la Cour apprécie s'il y a lieu au remplacement compte tenu de l'état d'avancement de
la procédure et de l'avis des deux arbitres qui n'ont pas démissionné. Si la Cour estime qu'il n'y a pas lieu à
remplacement, la procédure se poursuivra et la sentence pourrait être rendue malgré le refus de concours de
l’arbitre dont la démission a été refitsée,
La Cour prend sa décision en ayant égard, notamment, aux dispositions de l'article 28, alinéa 2 ci-après.
Il y a lieu également à remplacement d’un arbitre lorsque la Cour constate qu'il est empêché de jure ou
de facto d’accomplir sa mission, ou qu’il ne remplit pas ses fonctions conformément au titre IV du Traité ou au
réglement, ou dans les délais impartis.
Lorsque, sur le fondement d’informations venues â sa connaissance, la Cour envisage l’application de
l’alinéa qui précède, elle se prononce sur le remplacement après que le Secrétaire général de la Cour a
communiqué par écrit ces informations â l'arbitre concerné, aux parties et aux autres membres du tribunal arbitral
s’il y en a, et les a mis en mesure de présenter leurs observations par écrit dans un délai approprié.
En cas de remplacement d'un arbitre qui ne remplit pas ses fonctions conformément au titre IV du
Traité, au présent règlement ou dans les délais impartis, la désignation d'un nouvel arbitre est faite par la Cour
sur avis de la partie qui avait désigné l'arbitre à remplacer, sans que la Cour soit liée par l’avis ainsi exprimé.
Lorsque la Cour est informée que, dans un tribunal arbitral comptant trois personnes, l'un des arbitres,
autre que le président, ne participe pas à l'arbitrage, sans pour autant avoir présenté sa démission, la cour, peut,
comme indiqué en 4.3, alinéas 3 et 4 ci-dessus, ne pas procéder au remplacement dudit arbitre lorsque les deux
autres arbitres acceptent de poursuivre l'arbitrage malgré l'absence de participation d'un des arbitres.
Sitôt reconstitué, le tribunal fixera, après avoir invité les parties à faire connaître leurs observations,
dans quelle mesure la procédure antérieure sera reprise.
Comme indiqué à l’article 1.1. ci-dessus, la Cour statue sans recours sur la nomination, la confirmation,
la récusation ou le remplacement d'un arbitre.
Article 5 Demande d’arbitrage
Toute partie désirant avoir recours à l’arbitrage institué par l'article 2.1 ci-dessus (article 21 du Traité)
et dont les modalités sont fixées par le présent règlement, adresse sa demande au Secrétaire général pour
l’arbitrage de la Cour.
Cette demande doit contenir:
les nom, prénoms, qualités, raison sociale et adresses des parties avec indication d'élection de domicile pour la
suite de la procédure, ainsi que l’énoncé du montant de ses demandes
la convention d’arbitrage intervenue entre les parties ainsi que les documents, contractuels ou non, de nature à
établir clairement les circonstances de l'affaire
un exposé sommaire des prétentions du demandeur et des moyens produits â l’appui;
toutes indications utiles et propositions concernant le nombre et le choix des arbitres, conformément aux
stipulations de l’article 2.3 ci-dessus;
s’il en existe, les conventions intervenues entre les parties
sur le siège de l’arbitrage
sur la langue de l’arbitrage
sur la loi applicable:
à la convention d’arbitrage
à la procédure de l’arbitrage et
au fond du litige,
à défaut de telles conventions, les souhaits du demandeur à l’arbitrage, sur ces différents points sont exprimés
la demande doit être accompagnée du montant du droit prévu pour l’introduction des instances dans le barème
des frais de la Cour.
Le demandeur doit, dans la requête, faire état de l’envoi qu’il a fait d’un exemplaire de celle-ci avec
toutes les pièces annexées, aux parties défenderesses à l’arbitrage.
Le Secrétaire Général notifie à la partie ou aux parties défenderesses, la date de réception de la demande
au secrétariat, joint à cette notification un exemplaire du présent règlement et accuse réception de sa requête au
demandeur.
La date de réception par le Secrétaire général de la demande d’arbitrage conforme au présent article
constitue la date de l'introduction de la procédure d’arbitrage.
                 
                PAGE 6
                6
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 2
27 Avril 1999
Article 6 Réponse à la demande
Si l’une des parties refuse ou s’abstient de participer à l’arbitrage, celui-ci a lieu nonobstant ce refus ou
cette abstention.
La ou les parties défenderesses doivent, dans les quarante cinq (45) jours à dater du reçu de la
notification du Secrétaire Général, adresser leurs réponses à celui-ci avec la justification d’un semblable envoi
effectué à la partie demanderesse.
Dans le cas visé à l’article 3.1 alinéa 2 ci-dessus, l’accord des parties doit être réalisé dans le délai de
trente (30) jours prévu audit article.
Confirmation, ou non, de ses nom, prénoms, raison sociale et adresse tels que les a énoncés le demandeur, avec
élection de domicile pour la suite de la procédure.
Confirmation, ou non, de l’existence d'une convention d’arbitrage entre les parties renvoyant à l’arbitrage
institué au titre IV du traité relatif à l'harmonisation du droit des affaires en Afrique.
Un bref exposé de l’affaire et de la position du défendeur sur les demandes formées contre lui avec
indication des moyens et des pièces sur lesquelles il entend fonder sa défense.
Les réponses du défendeur sur tous les points traités par la demande d’arbitrage sur les rubriques (d) et
(e) de l’article 5 ci-dessus.
Lorsqu'une des parties soulève un ou plusieurs moyens relatifs à l’existence, à la validité, ou à la portée
de la convention d’arbitrage, la Cour, ayant constaté prima facie l’existence de cette convention, peut décider,
sans préjuger la recevabilité ou le bien fondé de ces moyens, que l’arbitrage aura lieu. Dans ce cas, il
Sauf stipulation contraire, si l’arbitre considère que la convention d’arbitrage est valable et que le
contrat liant les parties est nul ou inexistant, l’arbitre est compétent pour déterminer les droits respectifs des
parties et statuer sur leurs demandes et conclusions.
Sauf stipulation contraire, la convention d’arbitrage donne compétence à l’arbitre pour se prononcer sur
toute demande provisoire ou conservatoire pendant le coure de la procédure arbitrale.
Les sentences prononcées dans le cadre de l’alinéa qui précède sont susceptibles de demandes
d’exequatur immédiates, si l’exequatur est nécessaire pour l’exécution de ces sentences provisoires ou
conservatoires.
Avant la remise du dossier à l’arbitre, et exceptionnellement après celle-ci, au cas où l’urgence des
se prononcer en temps utile, les
Article 7
Si la partie défenderesse a formé dans sa réponse une demande reconventionnelle, la partie
demanderesse peut, dans les trente (30) jours de la réception de sa réponse, présenter une note complémentaire à
ce sujet
Article 8
Après réception de la demande d’arbitrage, de la réponse et éventuellement de la note complémentaire
telles que visées aux articles 5,6 et 1 ci-dessus, ou passé les délais pour les recevoir, le Secrétaire Général saisit
la Cour pour la fixation de la provision pour les frais de l’arbitrage, pour la mise en œuvre de celui-ci et, s’il y a
lieu, la fixation du lieu de l’arbitrage.
De pareilles demandes, ainsi que les mesures prises par l’autorité judiciaire, sont portées sans délai à la
connaissance de la Cour qui en informe l’arbitre.
Article 11 Provision pour frais de l’arbitrage
La Cour fixe le montant de la provision de nature à faire face aux frais d’arbitrage entraînés par les
demandes dont elle est saisie, tels que définis par l’article 24.2a) ci-dessous.
Cette provision est ensuite ajustée si le montant en litige se trouve modifié d’un quart au moins ou si des
Des provisions distinctes pour la demande principale et pour la ou les demandes reconventionnelles
peuvent être fixées si une partie en fait la demande.
r g f--. >n ...imiuviuh v» IV VU IVJ UV1VIIUVUI J. vvpviiuuil!
versement pourra être effectué en totalité par chacune des parties pour la demande principale et la demai
reconventionnelle, au cas où l’autre partie s’abstiendrait d’y faire face.
Article? Absence de convention d’arbitrage
Lorsque, prima facie, il n’existe pas entre les parties de convention d’arbitrage visant l’application du
présent règlement, si la défenderesse décline l’arbitrage de la Cour, ou ne répond pas dans le délai de quarante
cinq (45) jours visé ci-dessus à l’article 6, la partie demanderesse est informée par le Secrétaire Général qu’il se
propose de saisir la Cour en vue de la voir décider que l’arbitrage ne peut avoir lieu.
Les provisions ainsi fixées doivent être réglées au Secrétaire Général de la Cour en totalité avant la
remise du dossier à l’arbitre pour les trois quarts au plus, leur paiement peut être garanti par une caution
bancaire satisfaisante.
L'arbitre n’est saisi que des demandes pour lesquelles il a été satisfait entièrement au paragraphe 112
ci-dessus.
La Cour statue, au vu des observations du demandeur produites dans les trente (30) jours suivants, si
celui-ci estime devoir en présenter.
Article 10 Effets de la convention d’arbitrage
Lorsque les parties sont convenues d’avoir recours à l’arbitrage de la Cour, elles se soumettent par là
même aux dispositions du titre IV du Traité de l'OHADA, au présent règlement, au règlement intérieur de la
Cour, à leurs annexes et au barème des frais d’arbitrage, dans leur rédaction en vigueur à la date de l’introduction
de la procédure d’arbitrage indiquée à l'article 5 ci-dessus.
Lorsqu'un complément de provision a été rendu nécessaire, l’arbitre suspend ses travaux jusqu'à ce que
ce complément ait été versé au Secrétaire général.
Article 12 Notification, communication et délais
Les mémoires, correspondances et notes écrites échangées par les parties, ainsi que toutes pièces
annexes, doivent être fournis en autant d’exemplaires qu’il y a d’autres parties plus un pour chaque arbitre et un
autre pour le Secrétaire Général de la Cour, sauf en ce qui concerne celui-ci pour les pièces annexes qu’il n’est
pas nécessaire de lui adresser, à moins d’une demande spécifique de sa part
                 
                PAGE 7
                27 Avril 1999
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°2
7
Les mémoires, correspondances et communications émanant du Secrétariat, de l’arbitre ou des parties,
sont valablement faits
s’ils sont remis contre reçu gu,
expédiés par lettre recommandée à l’adresse ou à la dernière adresse connue de la partie qui en
est destinataire, telle que communiquée par celle-ci ou par l’autre partie, selon le cas, ou, par
tous moyens de communication laissant trace écrite, le document original faisant foi en cas de
contestation.
La notification ou la communication valablement faite est considérée comme acquise quand elle a été
reçue par l'intéressé ou aurait dû être reçue par l'intéressé ou par son représentant.
Les délais fixés par le présent règlement ou par la Cour en application du présent règlement ou de son
règlement intérieur, commencent à courir le jour suivant celui où la notification ou la communication est
considérée comme faite aux termes du paragraphe précédent.
Lorsque, dans le pays où la notification ou la communication a été considérée comme faite à une
certaine date, le jour suivant celle-ci est un jour férié ou non ouvrable, le délai commence à courir le 1er jour
ouvrable suivant.
Les jours fériés et les jours non ouvrables sont compris dans le calcul des délais et ne rallongent pas
ceux-ci.
Si le dernier jour du délai imparti est un jour férié ou jour non ouvrable dans le pays où la notification
ou la communication a été considérée comme faite, le délai expire à la fin du 1er jour ouvrable suivant.
Article 13 Siège de l’arbitrage
A défaut, il est fixé par une décision de la Cour prise avant la transmission du dossier à l’arbitre.
Après consultation des parties, l’arbitre peut décider de tenir des audiences en tout autre lieu. En cas de
désaccord, la Cour statue.
Lorsque les circonstances rendent impossible ou difficile le déroulement de l’arbitrage au lieu qui avait
été fixé, la Cour peut, à la demande des parties, ou d’une partie, ou de l’arbitre, choisir un autre siège.
Article 14 Confidentialité de la procédure arbitrale
La procédure arbitrale est confidentielle. Les travaux de la Cour relatifs au déroulement de la procédure
arbitrale sont soumis à cette confidentialité, ainsi que les réunions de la Cour pour l’administration de l’arbitrage.
Elle couvre les documents soumis à la Cour ou établis par elle à l’occasion des procédures qu’elle diligente.
Sous réserve d'un accord contraire de toutes les parties, celles-ci et leurs conseils, les arbitres, les
experts, et toutes les personnes associées à la procédure d'arbitrage, sont tenus au respect de la confidentialité
des informations et documents qui sont produits au cours de cette procédure. La confidentialité s’étend, dans les
mêmes conditions, aux sentences arbitrales.
A^ldS: Procès-verbal constatant l’objet de l’arbitrage et fixant le déroulement de la procédure
arbitrale.
Après réception du dossier par l’arbitre, celui-ci convoque les parties ou leurs représentants dûment
habilités et leurs conseils, à une réunion qui doit se tenir aussi rapidement qu'il est possible, et au plus tard dans
les soixante (60) jours de cette réception du dossier.
Cette réunion a pour objet:
de constater la saisine de l’arbitre et les demandes sur lesquelles il doit se prononcer. Il est procédé à une
énumération de ces demandes telles qu'elles résultent des mémoires respectivement produits par les parties à
cette date, avec une indication sommaire des motifs de ces demandes et des moyens invoqués pour qu’il y soit
fait droit
de constater s’il existe ou non un accord des parties sur les points énumérés aux articles 5.e) et 6.b) et d) ci-
dessus.
En l’absence d’un tel accord, l’arbitre constate que la sentence aura à se prononcer à ce sujet.
La langue de l’arbitrage fait, au cours de la réunion, l’objet d’une décision immédiate de l’arbitre au vu
des dires des parties sur ce point, en tenant compte des circonstances.
En cas de besoin l’arbitre interroge les parties pour savoir si celles-ci entendent lui attribuer les pouvoirs
d’amiable compositeur. Il est fait mention de la réponse des parties.
de prendre les dispositions qui paraissent appropriées pour la conduite de la procédure arbitrale que l'arbitre
entend appliquer, ainsi que les modalités d’application de celles-ci.
de fixer un calendrier prévisionnel de la procédure arbitrale, précisant les dates de remise des mémoires
respectifs jugés nécessaires, ainsi que la date de l’audience à l’issue de laquelle les débats seront déclarés clos.
Cette date de l’audience ne doit pas être fixée par l’arbitre au-delà de six mois après la réunion, sauf
accord des parties.
Il est établi par l’arbitre un procès-verbal de la réunion prévue à l'article 15,1 ci-dessus. Ce procès-
verbal est signé par l’arbitre.
Les parties ou leurs représentants sont invités à signer également le procès-verbal. Si l’une des parties
refuse de signer le procès-verbal ou formule des réserves à son encontre, ledit procès-verbal est soumis à la Cour
pour approbation.
Une copie de ce procès-verbal est adressée aux parties et à leurs conseils, ainsi qu'au Secrétaire Général
de la Cour.
Le calendrier prévisionnel de l’arbitrage figurant dans le procès verbal prévu à l’article 15.2 peut, en
cas de nécessité, être modifié par l’arbitre, à son initiative après observations des parties, ou à la demande de
celles-ci.
Ce calendrier modifié est adressé au Secrétaire Général de la Cour pour être communiqué à celle-ci.
L’arbitre rédige et signe la sentence dans les 90 jours au plus qui suivent la clôture des débats. Ce délai
peut être prorogé par la Cour à la demande de l’arbitre si celui-ci n'est pas en mesure de le respecter.
Lorsque la sentence intervenue ne met pas un terme final à la procédure d’arbitrage, une réunion est
aussitôt organisée pour fixer, dans les mêmes conditions, un nouveau calendrier pour la sentence qui tranchera
complètement le litige.
Article 16 Règles applicables à la procédure
Les règles applicables à la procédure devant l’arbitre sont celles qui résultent du présent règlement et,
dans le silence de ce dernier, celles que les parties ou à défaut l’arbitre, déterminent, en se référant ou non à une
loi interne de procédure applicable à l’arbitrage.
                 
                PAGE 8
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 2 27 Avril 1999
Article 17: Loi applicable au fond
Article 21 Exception d’incomoétence
Les parties sont libres de déterminer le droit que l'arbitre devra appliquer au fond du litige. A défaut
d’indication par les parties du droit applicable, l’arbitre appliquera la loi désignée par la règle de conflit qu'il
jugera appropriée en l’espèce.
Dans tous les cas, l’arbitre tiendra compte des stipulations du contrat et des usages du commerce.
Si une des parties entend contester la compétence de l’arbitre pour connaître de tout ou partie du litige,
pour quelque motif que ce soit, elle doit soulever l'exception dans les mémoires prévus aux articles 6 et 7 ci-
dessus, et, au plus tard, au cours de la réunion prescrite à l’article 15.1 ci-dessus.
A tout moment de l’instance l'arbitre peut examiner d'office sa propre compétence pour des motifs
L’arbitre reçoit les pouvoirs d'amiable compositeur si les parties ont donné leur accord sur ce point dans
la convention d’arbitrage, ou postérieurement.
d’ordre public sur lesquels les parties sont alors invitées à présenter leurs observations.
L’arbitre peut statuer sur l’exception d’incompétence soit par une sentence préalable, soit dans une
Article 18: Demandes nouvelles
sentence finale ou partielle après débats au fond.
En cours de procédure les parties ont toute liberté pour évoquer de nouveaux moyens à l’appui des
demandes qu’elles ont formulées.
Quand la Cour est saisie sur le plan juridictionnel, conformément aux dispositions du chapitre III ci-
après, de la décision de compétence ou d'incompétence prise par une sentence préalable, l’arbitre peut
néanmoins poursuivre la procédure sans attendre que la Cour se soit prononcée.
Elles peuvent aussi formuler de nouvelles demandes, reconventionnelles ou non, si ces demandes restent
dans le cadre de la convention d’arbitrage, et à moins que l'arbitre considère qu’il ne doit pas autoriser une telle
extension de sa mission, en raison, notamment, du retard avec lequel elle est sollicitée.
Article 22: Sentence arbitrale
Sauf accord contraire des parties, et sous réserve qu’un tel accord soit admissible au regard de la loi
aDDlicable. toutes les sentences doivent être motivées
Article 19 Instruction de la cause
L’arbitre instruit la cause dans les plus brefs délais par tous les moyens appropriés.
Elles sont réputées rendues au siège de l’arbitrage et au jour de leur signature après l’examen de la Cour.
Après examen des écrits des parties et des pièces versées par elles aux débats, l’arbitre entend
contradictoirement les patties si l’une d’elles en fait la demande à défaut, il peut décider d’office leur audition.
Elles doivent être signées par l’arbitre, en ayant égard, le cas échéant, aux dispositions des articles A3 et
4.4 ci-dessus.
Les parties comparaissent soit en personne, soit par représentants dûment accrédités. Elles peuvent être
assistées de leurs conseils.
Si trois arbitres ont été désignés, la sentence est rendue à la majorité. A défaut de majorité, le Président
du tribunal arbitral statuera seul.
L’arbitre peut décider d’entendre les parties séparément s’il l’estime nécessaire. Dans ce cas, l’audition
de chaque partie a lieu en présence des conseils des deux parties.
La sentence est alors signée, selon le cas, par les trois membres du tribunal arbitral, ou par le Président
seul.
L'audition des parties a lieu au jour et au lieu fixés par l’arbitre.
Au cas où la sentence a été rendue à la majorité, le refits de signature de l’arbitre minoritaire n’affecte
Si l’une des parties, quoique régulièrement convoquée, ne se présente pas, l'arbitre, après s’être assuré
que la convocation lui est bien parvenue, a le pouvoir, à défaut d’excuse valable, de procéder néanmoins à
l’accomplissement de sa mission, le débat étant réputé contradictoire.
pas la validité de la sentence.
Tout membre du tribunal arbitral peut remettre au Président de celui-ci son opinion particulière pour être
jointe à la sentence.
Le procès-verbal d’audition des parties, dûment signé, est adressé en copie au Secrétaire Général de la
Cour.
Article 23 Examen Dréalable par la Cour
L’arbitre peut statuer sur pièces si les parties le demandent ou l’acceptent.
Les projets de sentences sur la compétence, de sentences partielles qui mettent un terme à certaines
prétentions des parties, et de sentences définitives sont soumis à l’examen de la Cour avant signature.
L’arbitre peut nommer un ou plusieurs experts, définir leur mission, recevoir leurs rapports et les
entendre en présence des parties ou de leurs conseils.
Les autres sentences ne sont pas soumises à un examen préalable, mais seulement transmises à la Cour pour
information.
L’arbitre règle le déroulement des audiences. Celles-ci sont contradictoires.
23.2 La Cour ne peut proposer que des modifications de pure forme.
Sauf accord de l’arbitre et des parties, elles ne sont pas ouvertes aux personnes étrangères à la
procédure.
Elle donne en outre à l’arbitre les indications nécessaires à la liquidation des frais d’arbitrage, et
notamment fixe le montant des honoraires de l'arbitre.
Article 20 Sentences d’accord parties
Article 24 Décision sur les frais de l’arbitrage
Si les parties se mettent d’accord au cours de la procédure arbitrale, elles peuvent demander à l'arbitre
que cet accord soit constaté en la forme d'une sentence rendue d’accord parties.
La sentence finale de l’arbitre, outre la décision sur le fond, liquide les frais de l’arbitrage et décide à
laquelle des parties le paiement en incombe, ou dans quelle proportion ils sont partagés entre elles.
                 
                PAGE 9
                27 Avril 1999
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°2
9
Les Irais de l’arbitrage comprennent
Article 28: Divers
les honoraires de l'arbitre et les Irais administratifs fixés par la Cour, les Irais éventuels de l’arbitre, les frais de
fonctionnement du tribunal arbitral, les honoraires et frais des experts en cas d’expertise.
Toute sentence rendue conformément au présent règlement est déposée en original au Secrétariat
Général de la Cour.
Les honoraires des arbitres et les frais administratifs de la Cour sont fixés conformément à un barème établi par
l’Assemblée générale de la Cour et approuvé par le Conseil des ministres de l’OHADA statuant dans les
conditions prévues à l’article 4 du Traité;
Dans tous les cas non visés expressément par le présent règlement la Cour et l’arbitre procèdent en
s’inspirant de celui-ci et en faisant leurs meilleurs efforts pour que la sentence soit susceptible de sanction légale.
les frais normaux exposés par les parties pour leur défense, selon l'appréciation qui est faite par l’arbitre des
demandes formulées sur ce point par les parties.
CHAPITRE III
LA RECONNAISSANCE ET L’EXECUTION FORCEE
24J Si les circonstances de l’espèce le rendent exceptionnellement nécessaire, la Cour peut fixer les
honoraires de l’arbitre à un montant supérieur ou inférieur à ce qui résulterait de l’application du barème.
DES SENTENCES ARBITRALES
Article 29: Contestation de validité
Article 25 Notification de la sentence
Si une partie entend contester la reconnaissance de la sentence arbitrale et l’autorité définitive de chose
jugée qui en découle par application de l’article 27 ci-dessus, qui précède, elle doit saisir la Cour par une requête
La sentence rendue, le Secrétaire Général en notifie aux parties le texte signé de l'arbitre, après que les
frais d’aibitrage visés à l’article 24 2 a) ci-dessus, ont été réglés intégralement au Secrétaire Général par les
parties ou l’une d’entre elles.
qu’elle notifie à la partie adverse.
Cette contestation de la validité de la sentence n’est recevable que si, dans la convention d’arbitrage, les
parties n’y ont pas renoncé.
Des copies supplémentaires certifiées conformes par le Secrétaire Général de la Cour sont à tout
moment délivrées aux parties qui en font la demande, et à elles seulement.
Elle ne peut être fondée que sur un ou plusieurs des motifs énumérés ci-après, à l'article 30.6 autorisant
l’opposition à exequatur.
Par le fait de la notification ainsi effectuée, les parties renoncent à toute autre notification ou dépôt à la
charge de l’arbitre.
La requête peut être déposée dès le prononcé de la sentence. Elle cesse d’être recevable si elle n’a pas
été déposée dans les deux mois de la notification de la sentence visée à l’article 25 ci-dessus.
Article 26: Rectification et interprétation de la sentence
La Cour instruit la cause et statue dans les conditions prévues par son règlement de procédure.
Toute demande en rectification d’erreurs matérielles d’une sentence, ou en interprétation de celle-ci, ou
en complément de la sentence qui aurait omis de statuer sur une demande qui était soumise à l’arbitre, doit être
adressée au Secrétaire Général de la Cour dans les 45 jours de la notification de la sentence.
Si la Cour refuse la reconnaissance et l’autorité de chose jugée à la sentence qui lui est déférée, elle
annule la sentence.
Elle évoque et statue au fond si les parties en ont fait la demande.
Si les parties n'ont pas demandé l’évocation, la procédure est reprise à la requête de la partie la plus
Le Secrétaire Général communique, dès réception, la requête à l’arbitre et à la partie adverse en
accordant à celle-ci un délai de 30 jours pour adresser ses observations au demandeur et à l’arbitre.
diligente à partir, le cas échéant, du dernier acte de l’instance arbitrale reconnu valable par la Cour.
Article 30: Exequatur
Au cas où le Secrétaire Général pour un motif quelconque, ne pourrait pas transmettre la demande à
l’arbitre qui a statué, la Cour désignerait après observations des parties, un nouvel arbitre.
L’exequatur est demandé par une requête adressée à la Cour.
Après examen contradictoire du point de vue des parties et des pièces qu’elles ont éventuellement
soumises, le projet de sentence doit être adressé pour l’examen préalable prévu à l’article 23 dans les 60 jours de
la saisine de l’arbitre.
L’exequatur est accordé par une ordonnance du Président de la Cour ou du juge délégué à cet effet et
conféré à la sentence un caractère exécutoire dans tous les Etats-parties. Celte procédure n’est pas contradictoire.
L’exequatur n'est pas accordé si la Cour se trouve déjà saisie, pour la même sentence, d’une requête
La procédure qui précède ne comporte pas d’honoraires sauf dans le cas prévu au 3ème alinéa. Quant
aux frais, s’il en est, ils sont supportés par la partie qui a fotmé la requête si celle-ci est rejetée entièrement. Dans
le cas contraire, ils sont partagés entre les parties dans la proportion fixée pour les frais d’arbitrage dans la
sentence, objet de la requête.
formée en application de l’article 29 ci-dessus. En pareil cas, les deux requêtes sont jointes.
Si l’exequatur est refusé pour un autre motif, la partie requérante peut saisir la Cour de sa demande dans
la quinzaine du rejet de sa requête. Elle notifie sa demande à la partie adverse.
Article 27: Autorité de chose jugée
Quand l’ordonnance du Président de la Cour ou du Juge délégué a accordé l’exequatur, cette
ordonnance doit être notifiée par le requérant à la partie adverse.
Les sentences arbitrales rendues confinement aux dispositions du présent règlement, ont l’autorité
définitive de la chose jugée sur le territoire de chaque Etat-partie, au même titre que les décisions rendues par les
juridictions de l’Etat.
Celle-ci peut former, dans les quinze jours de cette notification, une opposition qui est jugée
contradictoirement à l’une des audiences juridictionnelles ordinaires de la Cour, conformément à son règlement
de procédure.
Elles peuvent faire l’objet d’une exécution forcée sur le territoire de l’un quelconque des Etats-Parties.
                 
                PAGE 10
                10
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 2
27 Avril 1999
[/exequatur ne peut être refusé et l’opposition à exequatur n’est ouverte que dans les cas suivants
ion qui lui avait été conférée;
Article 31: Formule exécutoire
ie qui lui en fait la demande, une copie de la sentence
sur laquelle figure une î
Cette attestation mentionne que [’exequatur a été accordé à la sentence, selon le cas, soit par une
ordonnance du Président de la Cour régulièrement notifiée et devenue définitive en l’absence d’opposition
formée dans le délai de quinze jours mentionné ci-dessus, soit par un arrêt de la Cour rejetant une telle
Au vu de la copie conforme de la sentence revêtue de l’attestation du Secrétaire Général de la Cour,
Article 32 Recours en révision
Le recours en révision contre les sentences arbitrales et contre les arrêts de la Cour lorsque celle-ci a
statué au fond conformément à l’article 29.51er alinéa ci-dessus, est ouvert, dans les cas et sous les conditions
prévues par l’article 49 du règlement de procédure de la Cour.
Article 33 Tierce opposition
La tierce opposition contre les sentences arbitrales et contre les arrêts de la Cour, lorsque celle-ci a
statué au fond conformément à l'article 29.51er alinéa ci-dessus, est ouverte, dans les cas et sous les conditions
prévues par l’article 4? du règlement de procédure.
Article 34 Dispositions finales
jours après sa signature. Il sera publié au
Journal Officiel de l'OHADA. Il sera également publié au Journal Officiel des Etats-Parties ou par tout autre
moyen approprié.
                 
                PAGE 11
                27 Avril 1999
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°2
11
ACTE UNIFORME
SUR LE DROIT DE L'ARBITRAGE
DANS LE CADRE DU TRAITE OHADA
Le Conseil des ministres de l’Organisation pour l’Harmonisation en Afrique du Droit
des Affaires (OHADA),
Vu le Traité relatif à l’harmonisation du droit des affaires en Afrique, notamment en
ses articles 2,5 à 12;
Vu le rapport du Secrétaire permanent et les observations des Etats-parties
Vu l’avis en date du 3 décembre 1998 de la Cour Commune de Justice et d’Arbitrage
Après en avoir délibéré, adopte à l’unanimité des Etats-parties présents et votants
l’acte uniforme dont la teneur suit:
                 
                PAGE 12
                12
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 2
27 Avril 1999
CHAPITRE I
CHAMP D’APPLICATION
ARTICLE 1
Le présent Acte Uniforme a vocation à s’appliquer à tout arbitrage lorsque le
siège du tribunal arbitral se trouve dans l’un des Etats-parties,
ARTICLE 2
Toute personne physique ou morale peut recourir à l’arbitrage sur les droits
dont elle a la libre disposition.
Les Etats et les autres collectivités publiques territoriales ainsi que les
Etablissements publics peuvent également être parties à un arbitrage, sans pouvoir
invoquer leur propre droit pour contester Parbitrabilité d’un litige, leur capacité à
compromettre ou la validité de la convention d’arbitrage.
ARTICLE 3
La convention d’arbitrage doit être faite par écrit, ou par tout autre moyen
permettant d’en administrer la preuve, notamment par la référence faite à un
document la stipulant.
ARTICLE 4
La convention d’arbitrage est indépendante du contrat principal.
Sa validité n’est pas affectée par la nullité de ce contrat et elle est appréciée
d’après la commune volonté des parties, sans référence nécessaire à un droit
étatique.
Les parties ont toujours la faculté, d’un commun accord, de recourir à une
convention d’arbitrage, même lorsqu’une instance a déjà été engagée devant une
autre juridiction.
CHAPITRE II
COMPOSITION DU TRIBUNAL ARBITRAL
ARTICLE 5
Les arbitres sont nommés, révoqués ou remplacés conformément à la convention
des parties.
A défaut d’une telle convention d'arbitrage ou si la convention est
insuffisante
a) en cas d’arbitrage par trois arbitres, chaque partie nomme un arbitre et
les deux arbitres ainsi nommés choisissent le troisième arbitre si une
partie ne nomme pas un arbitre dans un délai de trente jours à compter
de la réception d’une demande à cette fin émanant de l’autre partie, ou si
les deux arbitres ne s’accordent pas sur le choix du troisième arbitre dans
un délai de trente jours à compter de leur désignation, la nomination est
effectuée, sur la demande d’une partie, par le juge compétent dans l’Etat-
partie
b) en cas d’arbitrage par un arbitre unique, si les parties ne peuvent
s’accorder sur le choix de l'arbitre, celui-ci est nommé, sur la demande
d’une partie, par le juge compétent dans I’Etat-partie.
ARTICLE 6
La mission d’arbitre ne peut être confiée qu’à une personne physique.
L'arbitre doit avoir le plein exercice de ses droits civils, demeurer indépendant et
impartial vis-à-vis des parties.
ARTICLE 7
L'arbitre qui accepte sa mission doit porter cette acceptation à la connaissance des
parties par tout moyen laissant trace écrite.
Si l'arbitre suppose en sa personne une cause de récusation, il doit en informer les
parties, et ne peut accepter sa mission qu’avec leur accord unanime et écrit.
En cas de litige, et si les parties n’ont pas réglé la procédure de récusation, le juge
compétent dans l’Etat-partie statue sur la récusation. Sa décision n’est
susceptible d’aucun recours.
Toute cause de récusation doit être soulevée sans délai par la partie qui
entend s’en prévaloir.
La récusation d’un arbitre n’est admise que pour une cause révélée après sa
nomination.
                 
                PAGE 13
                27 Avril 1999
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°2
13
ARTICLE 8
Le Tribunal arbitral est constitué soit d’un seul arbitre, soit de trois arbitres.
Si les parties désignent les arbitres en nombre pair, le Tribunal arbitral est
complété par un arbitre choisi, soit conformément aux prévisions des parties, soit,
en l’absence de telles prévisions, par les arbitres désignés, soit à défaut d’accord
entre ces derniers, par le juge compétent dans l’Etat-partie.
Il en est de même en cas de récusation, d’incapacité, de décès, de démission ou de
révocation d’un arbitre.
CHAPITRE III
L’INSTANCE ARBITRAI,K
ARTICLE 9
Les parties doivent être traitées sur un pied d’égalité et chaque partie doit
avoir toute possibilité de faire valoir ses droits.
ARTICLE 10
Le fait pour les parties de s’en remettre à un organisme d’arbitrage les
engage à appliquer le Règlement d’arbitrage de cet organisme, sauf pour les
parties à en écarter expressément certaines dispositions.
L instance arbitrale est liée dès le moment où l’une des parties saisit le ou les
arbitres conformément à la convention d’arbitrage, ou, à défaut d’une telle
désignation, dès que l’une des parties engage la procédure de constitution du
Tribunal arbitral.
ARTICLE 11
Le Tribunal arbitral statue sur sa propre compétence, y compris sur toutes
questions relatives à l’existence ou à la validité de la convention d’arbitrage.
L’exception d’incompétence doit être soulevée avant toute défense au fond,
sauf si les faits sur lesquels elle est fondée ont été révélés ultérieurement.
Le tribunal arbitral peut statuer sur sa propre compétence dans la sentence
au fond ou dans une sentence partielle sujette au recours en annulation.
ARTICLE 12
Si la convention d’arbitrage ne fixe pas de délai, la mission des arbitres ne peut
excéder six mois à compter du jour où le dernier d’entre eux l’a acceptée.
Le délai légal ou conventionnel peut être prorogé, soit par accord des parties, soit à
la demande de l’une d’elles ou du Tribunal arbitral, par le juge compétent dans
l’Etat-partie.
ARTICLE 13
Lorsqu’un litige, dont un Tribunal arbitra! est saisi en vertu d’une convention
arbitrale, est porté devant une juridiction étatique, celle-ci doit, si l’une des
parties en fait la demande, se déclarer incompétente.
Si le tribunal arbitral n’est pas encore saisi, la juridiction étatique doit
également se déclarer incompétente à moins que la convention d’arbitrage ne
soit manifestement nulle.
En tout état de cause, la juridiction étatique ne peut relever d’office son
incompétence.
Toutefois, l’existence d’une convention d’arbitrage ne fait pas obstacle à ce qu’à la
demande d’une partie, une juridiction, en cas d’urgence reconnue et motivée ou
lorsque la mesure devra s’exécuter dans un Etat non partie à l’OHADA,
ordonne des mesures provisoires ou conservatoires, dès lors que ces mesures
n’impliquent pas un examen du litige au fond, pour lequel seul le Tribunal arbitral
est compétent.
ARTICLE 14
Les parties peuvent directement ou par référence à un règlement d’arbitrage
régler la procédure arbitrale elles peuvent aussi soumettre celle-ci à la loi de
procédure de leur choix.
Faute d’une telle convention, le tribunal arbitral peut procéder à l’arbitrage
comme il le juge approprié.
A l’appui de leurs prétentions, les parties ont la charge d’alléguer et de prouver les
faits propres à les fonder.
Les arbitres peuvent inviter les parties à leur fournir les explications de fait, et à
leur présenter, par tout moyen légalement admissible, les preuves qu’ils estiment
nécessaires à la solution du litige.
Ils ne peuvent retenir dans leur décision les moyens, les explications ou les
documents invoqués ou produits par les parties que si celles-ci ont été à même d’en
débattre contradictoirement.
Ils ne peuvent fonder leur décision sur les moyens qu’ils auraient relevés d’office
sans avoir au préalable invité les parties à présenter leurs observations.
                 
                PAGE 14
                14
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 2
27 Avril 1999
Si l’aide des autorités judiciaires est nécessaire à l’administration de la
preuve, le tribunal arbitral peut d’office ou sur requête requérir le concours
du juge compétent dans l’Etat-partie.
La partie qui, en connaissance de cause, s’abstient d’invoquer sans délai une
irrégularité et poursuit l’arbitrage est réputée avoir renoncé à s’en prévaloir.
Sauf convention contraire, les arbitres disposent également du pouvoir de trancher
tout incident de vérification d’écriture ou de faux.
ARTICLE 15
Les arbitres tranchent le fond du litige conformément aux règles de droit
désignées par les parties ou à défaut choisies par eux comme les plus
appropriées compte tenu le cas échéant des usages du commerce
international.
Ils peuvent également statuer en amiable compositeur lorsque les parties leur
ont conféré ce pouvoir.
ARTICLE 16
L’instance arbitrale prend fin par l’expiration du délai d’arbitrage, sauf
prorogation convenue ou ordonnée.
Elle peut prendre fin également en cas d’acquiescement à la demande, de
désistement, de transaction ou de sentence définitive.
ARTICLE 17
Le Tribunal arbitral fixe la date à laquelle l’affaire sera mise en délibéré.
Après cette date, aucune demande ne peut être formée ni aucun moyen
soulevé.
Aucune observation ne peut être présentée, ni aucune pièce produite si ce
n’est à la demande expresse et par écrit du Tribunal arbitral.
ARTICLE 18
Les délibérations du Tribunal arbitral sont secrètes.
CHAPITRE IV
LA SENTENCE ARBITRALE
ARTICLE 19
La sentence arbitrale est rendue dans la procédure et selon les formes convenues
par les parties.
A défaut d’une telle convention, la sentence est rendue à la majorité des voix
lorsque le tribunal est composé de trois arbitres.
ARTICLE 20
La sentence arbitrale doit contenir l’indication
des nom et prénoms de ou des arbitres qui l’ont rendue,
de sa date,
du siège du tribunal arbitral,
des nom, prénoms et dénomination des parties, ainsi que leur domicile ou siège
social,
le cas échéant, des nom et prénoms des avocats ou de toute personne ayant
représenté ou assisté les parties,
de l’eiposé des prétentions respectives des parties, de leurs moyens ainsi
que des étapes de la procédure.
Elle doit être motivée.
ARTICLE 21
La sentence arbitrale est signée par le ou les arbitres.
Toutefois, si une minorité d’entre eux refuse de la signer, il doit en être fait
mention et la sentence a le même effet que si elle avait été signée par tous les
arbitres.
ARTICLE 22
La sentence dessaisit l'arbitre du litige.
L'arbitre a néanmoins le pouvoir d’interpréter la sentence, ou de réparer les erreurs
et omissions matérielles qui l’affectent.
Lorsqu’il a omis de statuer sur un chef de demande, il peut le faire par une
sentence additionnelle.
                 
                PAGE 15
                27 Avril 1999
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°2
15
Dans l’un ou l’autre cas susvisé, la requête doit être formulée dans le délai de 30
jours à compter de la notification de la sentence. Le tribunal dispose d’un délai de
45 jours pour statuer.
Si le tribunal arbitral ne peut à nouveau être réuni, ce pouvoir appartient au juge
compétent dans l’Etat-partie.
ARTICLE 23
La sentence arbitrale a, dès qu’elle est rendue, l’autorité de la chose jugée
relativement à la contestation qu’elle tranche.
ARTICLE 24
Les arbitres peuvent accorder l’exécution provisoire à la sentence arbitrale, si cette
exécution a été sollicitée, ou la refuser, par une décision motivée.
CHAPITRE V
RECOURS CONTRE LA SENTENCE ARBITRALE
ARTICLE 25
La sentence arbitrale n’est pas susceptible d’opposition, d’appel, ni de pourvoi en
cassation.
Elle peut faire l’objet d’un recours en annulation, qui doit être porté devant le
juge compétent dans l’Etat-partie.
La décision du juge compétent dans l’Etat-partie n’est susceptible que de
pourvoi en cassation devant la Cour Commune de Justice et d’Arbitrage.
La sentence arbitrale peut faire l'objet d'une tierce opposition devant le tribunal
arbitral par toute personne physique ou morale qui n'a pas été appelée et lorsque
cette sentence préjudicie à ses droits.
Elle peut également faire l’objet d’un recours en révision devant le tribunal
arbitral en raison de la découverte d’un fait de nature à exercer une influence
décisive et qui, avant le prononcé de la sentence, était inconnu du tribunal
arbitral et de la partie qui demande la révision.
ARTICLE 26
Le recours en annulation n’est recevable que dans les cas suivants
si le Tribunal arbitral a statué sans convention d’arbitrage ou sur une
convention nulle ou expirée;
si le Tribunal arbitral a été irrégulièrement composé ou l'arbitre unique
irrégulièrement désigné
si le Tribunal arbitral a statué sans se conformer à la mission qui lui a été
confiée
si le principe du contradictoire n’a pas été respecté
si le Tribunal arbitral a violé une règle d’ordre public international des
Etats signataires du Traité.
si la sentence arbitrale n’est pas motivée.
ARTICLE 27
Le recours en annulation est recevable dès le prononcé de la sentence il cesse
de l’être s’il n’a pas été exercé dans le mois de la signification de la sentence
munie de l’exequatur.
ARTICLE 28
sauf si l’exécution provisoire de la sentence a été ordonnée par le Tribunal
arbitral, l’exercice du recours en annulation suspend l’exécution de la sentence
arbitrale jusqu’à ce que le juge compétent dans l’Etat-partie ait statué.
Le juge est également compétent pour statuer sur le contentieux de
’exécution provisoire.
ARTICLE 29
ïn cas d’annulation de la sentence arbitrale, il appartient à la partie la plus
liligente d’engager, si elle le souhaite, une nouvelle procédure arbitrale,
:onformément au présent Acte Uniforme.
CHAPITRE VI
RECONNAISSANCE ET EXECUTION
DES SENTENCES ARBITRALES
ARTICLE 30
a sentence arbitrale n’est susceptible d’exécution forcée qu’en vertu d’une
écision d’exequatur rendue par le juge compétent dans l’Etat-partie.
                 
                PAGE 16
                16
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 2
27 Avril 1999
ARTICLE 31
La reconnaissance et l’exequatur de la sentence arbitrale supposent que la
partie qui s'en prévaut établisse l’existence de la sentence arbitrale.
L’existence de la sentence arbitrale est établie par la production de l’original
accompagné de la convention d’arbitrage ou des copies de ces documents
réunissant les conditions requises pour leur authenticité.
Si ces pièces ne sont pas rédigées en langue française, la partie devra en
produire une traduction certifiée par un traducteur inscrit sur la liste des
experts établie par les juridictions compétentes.
La reconnaissance et l’exequatur sont refusés si la sentence est manifestement
contraire à une règle d’ordre public international des Etats-parties.
ARTICLE 32
La décision qui refuse l’exequatur n’est susceptible que de pourvoi en cassation
devant la Cour Commune de Justice et d’Arbitrage.
La décision qui accorde l’exequatur n’est susceptible d’aucun recours.
Toutefois, le recours en annulation de la sentence emporte de plein droit dans
les limites de la saisine du juge compétent de l’Etat-partie, recours contre la
décision ayant accordé l’exequatur.
CHAPITRE VU
DISPOSITIONS FINALES
ARTICLE 35
Le présent acte uniforme tient lieu de loi relative à l’arbitrage dans les Etats-
parties.
Celui-ci n’est applicable qu’aux instances arbitrales nées après son entrée en
vigueur.
ARTICLE 36
Le présent Acte uniforme sera publié au Journal Officiel de l’OHADA et des
Etats-Parties.
Il entrera en vigueur conformément aux dispositions de l'article 9 du traité
relatif à l'Harmonisation du Droit des Affaires en Afrique.
ARTICLE 33
Le rejet du recours en annulation emporte de plein droit validité de la
sentence arbitrale ainsi que de la décision ayant accordé l'exequatur.
ARTICLE 34
Les sentences arbitrales rendues sur le fondement de règles différentes de celles
prévues par le présent Acte Uniforme, sont reconnues dans les Etats-parties, dans
les conditions prévues par les conventions internationales éventuellement
applicables, et à défaut, dans les mêmes conditions que celles prévues aux
dispositions du présent Acte Uniforme.
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 3495
                