 
                    PAGE 1
                    Journal Officiel
I»U
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ICO
"O? CO/VqS
A
Ü^T0
r
ANNONCES ET AVÏS^j, L!e
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Àmériuuc, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
_ Frais d’expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20/50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d’un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d’avance
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du “JO”.
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
06 juil... Décret n° 2021 -0637/PRES portant
renouvellement de mandat du Président du Haut
conseil du dialogue social. 2509
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA DEFENSE
NATIONALE ET DES ANCIENS
COMBATTANTS
30 juin... Décret n° 2021-0635/PM/MDNAC
/MATD/MSECU/MAECIABE MINEFID
/MENAPLN portant modification du décret n°
2021 -0252/PM/MDNAC /MATD/MSECU
/MINEFID /MENAPLN du 16 avril 2021 portant
création, organisation, attributions et
fonctionnement d’un Comité Interministériel
chargé du renforcement de la résilience des
populations dans les zones sous menaces
terroristes. 2510
06 juil... Décret n° 2021-
0636/PRES/PM/MDNAC portant nomination
d’un Directeur de Cabinet.
MINISTERE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA
DECENTRALISATION
06 juil... Décret n° 2021-
0638/PRES/PM/MINEFID/MATD portant
nomination d’administrateurs au Conseil
d’administration de l’Agence nationale d’appui au
développement des collectivités territoriales
(ADCT). 2515
22 avril... Arrêté n° 2021-
000030/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC portant
changement du Représentant Pays de l’ONG
étrangère dénommée MEDECINS SANS
FRONTIERES INTERNATIONAL en
abrégé MSF
2516
MINISTERE DE LA SECURITE
30 juin... Décret n° 2021-
0634/PRES/PM/MSECU/MINEFID portant
définition des uniformes, des galons et des
équipements du personnel du cadre de la Police
nationale.
2518
                     
                    PAGE 2
                    2508
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
MINISTERE DE L’ECONOMIE, DES
FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
06 juil... Décret n° 2021-0659/PRES
/PM/MINEFID portant nomination d’inspecteur
général des finances. 2527
06 juil... Décret n° 2021 -0660/PRES
/PM/MINEFID portant nomination d’un
Inspecteur des finances.
06 juil... Décret n° 2021-0661/PRES
/PM/MINEFID portant nomination d’un
Conseiller fiscal.
06 juil... Décret n° 2021-0662/PRES
/PM/MINEFID portant nomination d’un
Comptable principal des matières.
2527
2528
2528
06 juil... Décret n° 2021-0663/P RES
/PM/MINEFID portant nomination de Directeurs
de service. 2529
06 juil... Décret n° 2021-0664/P RES
/PM/MINEFID portant nomination de Directeurs
régionaux. 2529
06 juil.. Décret n° 2021-0665/PRES
/PM/MINEFID portant nomination de Directeurs
provinciaux. 2530
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES
DROITS HUMAINS ET DE LA
PROMOTION CIVIQUE
06 /«//...Décret n° 2021-0640/PRES
/MJDHPC/MINEFID portant nomination de
magistrats 2530
06 /«//...Décret n° 2021-0642/PRES/MJDHPC
portant nomination d’un Secrétaire général.
2531
MINISTERE DE LA SANTE
06 juil... Décret n° 2021-0643/PRES/PM/MS
portant nomination d’un Conseiller technique
06 juil... Décret n° 2021-0644/PRES/PM/MS
portant nomination d’un Directeur de service
2532
2532
06
juil...
Décret
2021
0645/PRES/PM/MINEFID/MS portant
nomination d’Administrateurs au Conseil
d’administration de l’Ecole nationale de santé
publique (ENSP). 2533
06 juil... Décret n° 2021-
0646/PRES/PM/MINEFID/MS portant
renouvellement de mandat d’Administrateurs au
Conseil d’administration de l’Office de Santé des
Travailleurs (OST).
2534
06 juil... Décret n° 2021-
0647/PRES/PM/MINEFID/MS portant
nomination d’Administrateurs au Conseil
d’administration de l’Agence nationale de gestion
des soins de santé primaires (AGSP).
2534
06 juil... Décret n° 2021-
0648/PRES/PM/MINEFID/MS portant
renouvellement du mandat d’Administrateurs au
Conseil d’administration du Centre hospitalier
universitaire Sourô SANOU (CHU-SS). 2535
06 juil... Décret
0649/PRES/PM/MINEFID/MS
nomination d’Administrateurs
d’administration du Centre
0 2021
portant
au Conseil
hospitalier
universitaire Sourô SANOU (CHU-SS).
2536
06 juil... Décret
0650/PRES/PM/MINEFID/MS
nomination d’Administrateurs
d’administration du Centre
0 2021
portant
au Conseil
hospitalier
universitaire pédiatrique Charles De GAULLE
(CHU-CDG).
2537
06 juil... Décret n° 2021-
0651/PRES/PM/M INEFID/MS portant
renouvellement de mandat d’Administrateurs au
Conseil d’administration du Centre hospitalier
universitaire Yalgado OUEDRAOGO (CHU-
YO). 2538
06 juil... Décret n° 2021-
0652/PRES/PM/MINEFID/MS portant
renouvellement du mandat d’un Administrateur
au Conseil d’administration du Centre Hospitalier
Régional (CHR) de Dédougou). 2539
06 juil... Décret n° 2021-
0653/PRES/PM/MINEFID/MS portant
nomination d’Administrateurs au Conseil
d’administration du Centre hospitalier régional
(CHR) de Dédougou. 2539
06
juil...
Décret
2021
                     
                    PAGE 3
                    5 AOUT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2509
0654/PRES/PM/MINEFID/MS portant
renouvellement de mandat d’Administrateurs au
Conseil d’administration du Centre hospitalier
régional de Dori. 2540
06 juil... Décret n° 2021-
0655/PRES/PM/MINEFID/MS portant
nomination d’Administrateurs au Conseil
d’administration du Centre hospitalier régional
(CHR) de Dori. 2541
06 juil... Décret n° 2021-
0656/PRES/PM/MINEFID/MS portant
nomination d’Administrateurs au Conseil
d’administration du Centre hospitalier régional de
Fada N’Gourma. 2541
06 juil... Décret n° 2021-
0657/PRES/PM/MINEFID/MS portant
nomination d’Administrateurs au Conseil
d’administration du Centre hospitalier régional de
Kaya. 2542
06 juil... Décret n° 2021-
0658/PRES/PM/MINEFID/MS portant
renouvellement de mandat d’un Administrateur
au Conseil d’administration du Centre hospitalier
régional (CHR) de Banfora. 2543
MINISTERE DES RESSOURCES
ANIMALES ET HALIEUTIQUES
06juil... Décret n° 2021-0639/PRES/PM/MRAH
portant nomination d’un chef de Département.
2543
MINISTERE DES SPORTS ET DES
LOISIRS
06 juil... Décret n° 2021-0666/PRES/PM/MSL
portant nomination d’un Conseiller technique. 2544
06 juil... Décret n° 2021-0667/PRES/PM/MSL
portant nomination d’inspecteurs techniques des
services. 2544
06 juil... Décret n° 2021-0668/PRES/PM/MSL
portant nomination de Directeurs provinciaux.
06 juil... Décret n° 2021-
0669/PRES/PM/MINEFID/MSL portant
nomination d’un Administrateur au Conseil
d’administration de l’Office de Gestion du Palais
des Sports de Ouaga-2000 (OG/PSO-2000).
2545
2545
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
PARTIE OFFICIELLE
2546
PRESIDENCE DU FASO
ah/avi
BURKINA FASO
U isit* .Pro ust
DECRET 2021- /PRES
portant rcnouvcllcment «le mandat du
Président du Haut conseil du dialogue
social
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
ÎLE president i»u faso,
PRESIDENT Dll CONSEIL DES MINISTRES,
CJT i
ianvW
S du 05 janvier
ON3 *5 k>22y
021 portant nomination du
la Constitution
le décret n“202l-OGOl/PT
Premier Ministre
le discret n°2021 -0002/PR FS/PM du JT5 janvier 2021 portant composition
du Gouvernement
le décret n°2021 -0023/PRES/PlVt,
atlribulions des membres du (imivo
le décret n°2016-099yPRES d,
services de la Présidence dm Fa:
Oîvd du 1 m février 2021 portant
portant organisation des
le décret r»°2017-0261 /PRF^/PM/IVtfNEFl D/MFPTPS du 5 mai 2017
portant création» organisation etTonetionnement du Haut Conseil du
E>ialog.ue Social et son modificatif le décret n 0 2019-0617/PRKS dm 12 juin
2019
                     
                    PAGE 4
                    If°/ I //J 1 U JH fO MLILTJO
2510 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31 5 AOUT 2021

Vu le décret n° 2018-0125/PRBS du 27 février 2018 portant nomination du
Président du Haut Conseil du dialogue social
Article 1
Article 2
I> E C R K T E
Le mandat de Président du Haut Conseil du dialogue social de monsieur
Üomba Jean Marc PALM, Directeur de recherche à la retraite est
renouvelé pour une dernière période de trois (03) ans,
I .e présent décret sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 0 g juin** 2021
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA DEFENSE NATIONALE ET
DES ANCIENS COMBATTANTS
BURKINA FASO DECRET ISj°2»21 OB 3S M/MDiNAC/MATD/
MSECEVMAEOÏA.BE/MI.^EFIO/IVÏElVAF>ENi poets
Omifcé-Pmasrôs -Jtewricæ modiffeation JM A<
M ATWMSECA‘/MENEEIf>/fVl E NAPLN du 16 avi
2021 portant création, organisation, attributions
fonctionnement d'un Comité Interministériel char;
du renforcement de la résilience des populations d«i
les tenues sous menaces terroristes
Vu
Vu
Vu
Vu
LE PREMIER MINSTRE,
CHEF DU GOUVERNEMENT,
la Constitution MA7 2» ^Q Q
le décret a°2Q21 -OOO1 ^RES du 05 janvj^r 202 T portant nomination du Premier
Ministre
le décret n®202 l*0002/'PRES,d J M du lï
Gouvernement
le décret n 0 2021 -0023/PRES./PW;
des membres du Goovememeut
le décret n®2021-0252/PM/M DM A
vier 2021 -portant composition du
cJ
1 février 202 1 portant attributions
3> o 2_ 'î
CU/MINEF10/MENAPLN du
16 avril 2021 portant création, organisation, attributions et fonctionnement d'un
Comité Interministériel chargé du renforcement de la résilience des populations
dans les rones sous menaces terroristes
                     
                    PAGE 5
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2511
2
Article 1
Article 2
Article 2
Article 3
DECRETE
L’intitulé et les dispositions des articles 2 3 4 et 5 du décret n°2021-0252/
PM/MDNAC/MATO/MSECU/MINEFID/MENAPL.K du 16, avril 2021
portant création, organisation, attributions et fonctionnement d'un Comité
Interministériel chargé du renforcement de la résilience des populations dans
les icônes sous menaces terroristes est modifié ainsi qu’il suit
AU LIEU PE
Décret n*202 1 -0252/PM/MDNAC/MATD/ MSliCU/MINEFID/MHNAPLK
portant creation, organisation, attributions et fonctionnement d’un Comité
Interministériel chargé du renforcement de la résilience des populations dans
les zones sous menaces terroristes
LIRE
Décret **«2.021 -0252/PM/M DNAC/MATD/MSIÎC IJ/IVf AISOIAS E/MINHFIW
MENAPLN portant création» organisation, attributions et ibitctinunefflent diia
Comité interministériel chargé du renforcement de la résilience des populations
dans les zones sous menaces terroristes
AU LIEU PE
Le Comité Interministériel chargé du renforcement de la résilience des
populations dans les zones sous menaces terroristes comprend.
une Coordination stratégique
un Sous-Comité Technique des Forces de Défense et de Sécurité
chargé de la planification et de la conduite des opérations de
sécurisation des Actions civilo-militaires dans les zones sous
menaces terroristes
art Sous-Comité Technique des Départements ministériels chargé de
la planification et de la mise en œuvre des actions immédiates de
développement dans les zones sous menaces terroristes.
LIRE
Le Comité Interministériel chargé du renforcement de la. résilience des
populations dans les zones sous menaces terroristes comprend
une Coordination, stratégique
un Sous-Comité Technique des Forces de Défense et de Sécurité
chargé de la planification et de la conduite des opérations de
sécurisation des Actions civilo-militaires dans les zones sous
menaces terroristes
un Sous-Comité Technique des Départements ministériels chargé de
la planification et de la mise en œuvre des actions immédiates de
développement dans les zones sous menaces terroristes.
Le Premier Ministre coordonne le Comité Interministériel chargé du
renforcement de la résilience des populations dans les zones sons
menaces terroristes.
AU LIEE DE
La Coordination, stratégique se compose comme suit
SUPERVISEUR î LE PREMIER MINISTRE
Président le Ministre d’Etat, Ministre de la Défense Mationale et des
Anciens Combattant
Membres
le Ministre d’Btal, Ministre de I ’Administration territoriale et de la
Decentralisation
                     
                    PAGE 6
                    2512
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
te Ministre de la Sécurité
te Ministre de l’Economie, des Finances et du Développement
le Ministre de FEducaiion nationale, de FA Iphabétisation ci de la
Promotion des Langues nationales,
LIRE
Article 3 La Coordination stratégique se compose comme suit
Superviseur Le Premier Ministre
Président le Ministre d’Etat, Ministre de la Défense Nationale cl des
Anciens Combattant
Membres
te Ministre d’Etat, Ministre de [’Administration territoriale et de la
Décentralisation
le Ministre de la Sécurité
Ministre des Affaires Etrangères de la Coopération, de
l’Intégration Africaines et des Burkinabè de l’Extérieur
le Ministre de F Economie, des Finances et du Développement
le Ministre de l’Education nationale, de F Alphabétisation et de 3a
Promotion des Langues nationales.
Rapporteurs
le Directeur de Cabinet du MDNAC
le Directeur de l’Analyse Stratégique du MDNAC
AU LIEU DE
Article 4 Le Comité Interministériel chargé du renforcement de la résilience des
populations dans les zones sous menaces terroristes a pour attributions de
coordonner F élaboration d’un plan d’actions immédiates à mener
dans des zones sous menaces terroristes afin de renforcer la
résilience des populations
de conduire la mise en œuvre du plan d’actions immédiates,
LIRE
Article 4 Le Comité Interministériel chargé du renforcement de la résilience des
populations dans tes zones sous menaces terroristes a pour attributions de
coordonner F élaboration des pla ns d’actions immédiates à mener
dans des zones sous menaces terroristes afin de renforcer la résilience
des populations
de conduire la mise en œuvre des plans d’actions immédiates
                     
                    PAGE 7
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2513
de suivre la mise en œuvre de la feuille de route de la
Coalition pour le Sahel et de veiller à sa mise en cohérence
avec le Plan de Résilience.
AU LIEU PE
Article 5 La Coordination Stratégique est chargée de
donner des orientations pour la détermination des zones en fonction
des étapes du plan de renforcement de la resilience
donner des orientations pour l'élaboration du plan de résilience des
populations dans les zones sous menaces terroristes
suivre les travaux des Sous-comités techniques chargés du
renforcement de la résilience des populations dans les zones sous
menaces terroristes
donner des orientations avisées en vue de la finalisation des travaux
des Sous-comités techniques.
LIRE
Article 5 La Coordination Stratégique est chargée de
donner des orientations pour la détermination des zones en fonction
des étapes du pian de renforcement de la résilience
donner des orientations pour Félâboration des plans de résilience des
populations dans les zones sous menaces terroristes
suivre les travaux des Sous-comités techniques chargés du
renforcement de la résilience des populations dans les zones sous
menaces terroristes
donner des orientations avisées en vue de la finalisation des travaux
des Sous-comités techniques.
La Coordination Stratégique peut faire appel à toute personne de ressource
en cas de besoin.
AU LIEU DE
Article 12 t Le Ministre d'Etat. Ministre de la Défense Nationale et des Anciens
Combattants, le Ministre d'Etat, Ministre de T Administration Territoriale
et de la Décentralisation, le Ministre de la Sécurité, le Ministre de
l’Economie, des Finances et du Développement et le Ministre de
l'Education nationale, de P Alphabétisation et de la Promotion des Langues
nationales stmt chargés, chacun en ce qui qui le concerne, de T execution du
présent décret qui sera publié au Journal officiel du Faso
                     
                    PAGE 8
                    2514
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
LIRE
Article 12 Le Ministre d’Etat Ministre de la Défense Nationale et des Anciens
Combattants, le Ministre d’Etat, Ministre de I’Administration Territoriale
et de la Décentralisation, te Ministre des Affaires Etrangères de la
Coopération, de l’Intégration Africaines et des Burkinabè de
FExtcrieur, le Ministre de la Sécurité, le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de F Education nationale, de
F Alphabétisation et de la Promotion des Langues nationales sont chargés,
chacun en ce qui qui le concerne, de F exécution du présent décret qui sera
publié au Journal officiel du Faso,
LE RESTE SANS CHANGEMENT
Article 2 Le Ministre d’Etat, Ministre de fa Défense Nationale et des Anciens
Combattants, le Ministre d'Etat, .Ministre de U Administration Territoriale
et de fa Décentralisation, le Ministre des Affaires Etrangères de la
Coopération, de L'Intégration Africaines et des Burkinabé de l'Extérieur, le
Ministre de la Sécurité, le Ministre de rEconomie, des Finances et du
Développement et le Ministre de F Education nationale, de
P Alphabétisation et de ta Promotion des Langues nationales sont chargés,
chacun en ce qui qui le concerne, de l’exécution du. présent décret qui sera
publié an Journal officiel du Faso,
Ouagadougou, le sa j»> z n z t
Le Ministre d’état, Ministre de la.
Défense Nationale et des Anciens
Combattante
Le Ministre d’Etat, Ministre de
Le Ministre des Affaires Etrangères, de la
an Africaine et
ur
Le Ministre de la Sécurité
fusse ni COMPAOKE
Le Ministre de ifeonomie. des Finances
et du Développement
Le Ministre de l'Education nationale, de
F Alphabétisation et de la Promotion
                     
                    PAGE 9
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2515
DECRET N° 20021 -0636/PRES/PM/MDNAC portant
nomination d’un Directeur de Cabinet
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2016-156/PRES/PM/MDNAC du
08 avril 2016 portant organisation du Ministère de la
défense nationale et des anciens combattants
Sur proposition du Ministre d’Etat, Ministre de la
Défense Nationale et des Anciens Combattants
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Charles Josaphat
ZOUNGRANA, Officier, Colonel Major, est nommé
Directeur de Cabinet.
ARTICLE 2 Le Ministre d’Etat, Ministre de la
Défense Nationale et des Anciens Combattants est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service de l’intéressé
et sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre d’Etat, Ministre de la DéfcnseNationale et
des Anciens Combattants
Moumina Chériff SY
MINISTERE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA
DECENTRALISATION
DECRET N°2021-0638/PRES/PM/MINEFID/
MATD portant nomination d’Administrateurs au
Conseil d’administration de l’Agence nationale
d’appui au développement des collectivités
territoriales (ADCT)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 055-2004/AN du 21 décembre 2004
portant Code général des collectivités territoriales,
ensemble et ses modificatifs
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissement publics
Vu le décret n° 2014-610/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des fonds nationaux
Vu le décret n° 2014-609/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant conditions et modalités de création,
de gestion et de suppression des Etablissements publics
de l’Etat
Vu le décret n° 2019-0317/PRES/PM/MATDC du
18 avril 2019 portant organisation du Ministère de
l’administration territoriale, de la décentralisation et de
la cohésion sociale
Vu le décret n° 2020-0927/PRES/PM
/MATDC/MINEFID du 17 novembre 2020 portant
création de l’Agence nationale d’appui au
développement des collectivités territoriales (ADCT)
Vu le décret n°2020-0795/PRES/PM
/MATDC/MINEFID du 30 septembre 2020portant
approbation des statuts particuliers de l’Agence
nationale d’appui au développement des collectivités
territoriales (ADCT)
Sur rapport du Ministre d’Etat, Ministre de
l’Administration Territoriale, de la Décentralisation et
de la Cohésion sociale
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
09 juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms
                     
                    PAGE 10
                    2516
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
suivent sont nommées Administrateurs au Conseil
d’administration de l’Agence nationale d’appui au
développement des collectivités territoriales
(ADCT) pour un premier mandat de trois (03) ans:
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L’ETAT
Au titre du Ministère de l’administration territoriale
et de la décentralisation
Monsieur Idrissa SAVADOGO, Mie 28 072 C,
Administrateur civil.
Au titre du Ministère de l’économie, des finances et
du développement
Monsieur Jean Noël SAVADOGO, Mie 54 659 P,
Inspecteur du trésor.
Au titre du Ministère de l’urbanisme, de l’habitat et
de la ville
Monsieur Yacouba SIKO, Mie 75 908 M, Géographe.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LES
COLLECTIVITES TERRITORIALES
Au titre de l’Association des régions du Burkina Faso
f ARBFt
Monsieur Adama SAWADOGO, Président du Conseil
régional du Centre-Nord
Monsieur Paripouguini LOMPO, Président du Conseil
régional de l’Est.
Au titre de l’Association des municipalités du
Burkina Faso (AMBF)
Monsieur Max Adolphe LANKOANDE, Maire de la
commune urbaine de Bogandé
Monsieur Bertin OUIYA, Maire de la commune rurale
de Siglé
Monsieur Victor Adama KABRE, Maire de la commune
rurale de Komki Ipala.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE
PERSONNEL DE L’AGENCE NATIONALE
D’APPUI AIJ DEVELOPPEMENT DES
COLLECTIVITES TERRITORIALES (ADCT)
Monsieur Sibiri Jacques KABORE, Mie 44 010 K (Mie
ADCT), Chef d'agence régionale.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre d’Etat,
Ministre de l’Administration Territoriale et de la
Décentralisation sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l’exécution du présent décret qui sera
publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
Le Ministre d’Etat, Ministre de l’Administration
Territoriale et de la Décentralisation
Pengdwendé Clément SAWADOGO
S&Â.
MIMSTERl Dt L’ADMIMSTKATKIX’
TERKITORfALE ET DE 1 A DECCNTMALISATIUN
SECRF LA RiAI FNER A L
DiKF.O ION LIBIZR1ES
PimtlQV£$ LT DES AFFAIRES 1*0LITIQUF-S
DIRECTION DLS ORC A N1SATTONS F I
A$SOC:lATION$ »E tUA SOCWTE CIVItE
r\
Arrêté «V2Q2I Ç\\i /MATP/SG/POLI'AP/ÜOASOC
portant changement du Représentant ï*»v» «te l’ONO dtnngdte
dâiomroêe «MEPF.CUNS SANS FROV11FRES
fNTEK NATIONAL» en abrégé 1ST S T
n L R H I 2N A F A Su
LE MIN1S1KF. D’ETAT, MINISTRE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET JOE I V DECENTRALISATION
Vu la Constitution
Vu le Décret «“20.2 ï -OOOt/PREJS du 05 janvier 202 1, portant nomination tin Premier
Ivtinistre
Vu le Décret n D 2021 -0002/PRUS P.M du 1 O janvier 2021, poruu» composition du
Gouvcniero cm
Vu le Décret n 0 202 l-0023,/PRES/PM/SG(i-CM du 1er lc\ rtçr 2021, portant
riS^nt'î/’vn é ir*rt F%:**■*=*<.- T t#
                     
                    PAGE 11
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2517
V u décret n°2ÛI9- 031 ?/PRFS'FMdit Ministère de I’ Admittistraiion Territoriale de la Ocee« t rat isa. tien et de la
Collusion sociale
Vu la loi n 0 064-2015/CM1 du 20 octobre 2015, portant liberté (Ttetsocktioit au
.Burkina T'aso
Vu F arrêté n 0 2018-000104/MAT O/SCTOCiLPAP/lTO A.SOC du 12 mars 201 K, portant
renouvellement de P autorisât ion d'exercer de l’association étrangère dénommée
«MEDCCÎNS SAKS FRONTIFRES INTERNATIONAL» en abrégé MSF
Pu f arrêté u“2Q19-00ÛI04/MA10CÆG/DGÎTAP/lX)ASOC du 27 mai 2019, portant
changement de Représentant tie l’association étrangère dénommée «MEDECINS
SAKS FROMT1BRES INtHRNA iiONAl. js. en abrégé MSF
/u lia Convention cPétablissement n^2Û20/46/MlKF.FIO/MSF du 19/06/2020 entre le
CiOMvernemcm et «MEDECINS SANS FRONTIERES INTKRN ATI ON A JL» en
abrégé MSF
/u la demande formulée par Monsieur OlARRA Mainadou, Représentant Fays. Chef
de mission de M$F>Suis$e au Burkina Faso.
ARRETE
Article 1 L’ONO étrangère dénommée «MEDECINS SAKS FRON 11ER E S
INTERNATIONAL.» en abrégé MSF dont le siège social est établi la rue
I ausanne 78 à Genève est Suisse et la représentation au Burkina Faso est
ni tu ce à Ou a ga dot i g ou. quartier Kmulouba, avenue du Président Maurice
YAMEOOO, porte 316 BP 505 Ouaga CNT, S csi conformée A la loi
n°64-2015/CNT du 20 octobre 2015, puis a changé son représentant Pays
par arrêté n^ 2019 -ÜüO 04 MATIXY SO/JDGLPAP/TJOASOC du 27 mai
2019 a encore procédé au changement du Représentant Pays/ Chef de
mission de MSF Suisse au Burkina Faso.
Article 2 MEDECINS SANS FRONTIERES INTERNATIONAL en abrégé MSI-
est désormais représentée par
Monsieur DIARKA Mamadou Représentant Pays Chef de
mission de MSF Suisse, titulaire du passeport malien
n°AA0490057 du 09/09/2020 Tel. 57 37 25 02 51 5 l 52 64
Monsieur XIEMTORE Ousseni Wcndlassida Représentant
adjoint titulaire du passeport burkinabè n A3037667 du 24/04/2019
I cl. 70 23 44 36.
Article 3 MEDECINS SANS FRONTIERES INTERNATIONAL en abrégé MSF
poursuit toujours les mêmes objectifs
contribuer à la réduction de la morbidité et mortalité dans la région du
Sühd est d’autres du fterlcifl.® F-bso w i dü
la situation générale
contribuer a la réduction de la morbidité et mortalité liées â la maladie
de la dengue
contribuer à la réponse humanitaire- en cas de besoins médicaux non
couverts aigues et urgents â tout autre urgence médicale tel que
épidémie de méningite, rougeole, Ebola, fièvre jaune, crise de
malnutrition aigue.
Article 4 l e présent arrêté qui prend effet pour compter de sa date de signature sera
enregistré, publié et commuxiiqtté partout où besoin sera-
S3 2 x
,V*^~r'T>«gtgadot»gtm.
‘Jl
\v
c*a:.
•T3-X
1
h
■-xsfi /à
H
y/
Urttlvvendé
Cf>**iir -éjfâ
MiNnrilT
«Se La Sà-esarrié
Mwmitâ O ilic«sî
hi
42
_
                     
                    PAGE 12
                    2518
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
MINISTERE DE LA SECURITE
DECRET N° 2021- 0634 /PRES
/PM/MSECU/MINEFID portant définition des
uniformes,des galons et des équipements du personnel
du cadre de la Police nationale
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
1 er février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°032-2003/AN du 14 mai 2003 relative à
la sécurité intérieure
Vu la loi n°027-2018/AN du 1 er juin 2018 portant
statut du cadre de la police nationale
Vu le décret n°2017-257/PRES/PM/MSECU du 04
mai 2017 portant organisation du Ministère de la
Sécurité
Sur rapport du Ministre de la sécurité
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
02 juin 2021
DECRETE
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Le présent décret définit les uniformes,
les galons et les équipements du personnel du cadre de
la Police nationale.
CHAPITRE I DES UNIFORMES
Article 2 Il est institué six (06) types
d’uniformes selon les corps, les missions et les
circonstances
un uniforme de travail
un uniforme de campagne
un uniforme de sortie
un uniforme de cérémonie
un uniforme de gala
une tenue de sport.
Article 3 L’unifonne se compose d’attributs et de
tenues.
Section I- Des attributs
Article 4 Les attributs de l’uniforme de la Police
nationale sont
le macaron
l’écusson de bras
l’insigne de poche
les pattes de collet
le badge d’identification
la plaque de police
la barrette police
l’écusson de bras aux couleurs nationales
les aiguillettes.
Article 5 Les attributs répondent aux descriptions
et emplacements suivants
Le macaron il est en métal ou en tissu brodé de forme
circulaire d’un diamètre de quarante-deux (42)
millimètres et d’une épaisseur de trois (03) millimètres
sur fond bleu marine, frappé au centre des armoiries de
la Police nationale en couleur argentée, portant au-
dessus l’inscription POLICE en couleur argentée et
en dessous l’emblème du Burkina Faso en forme de
quart de cercle la bordure est argentée sur une largeur
d’un (01) millimètre et bordée d’une guirlande de
feuilles de cotonnier.
Le macaron en métal se porte sur le béret et le chapeau
des tenues de travail et de campagne.
Pour les tenues de sortie et de cérémonie, le macaron de
la casquette et du chapeau est en broderie machine. En
ce qui concerne la casquette ou le chapeau du Directeur
général, le macaron est en broderie main de soixante
(60) millimètres de diamètre.
Pour les Inspecteurs et Contrôleurs Généraux de Police,
le macaron est remplacé par des étoiles en métal
identiques à celles sur le galon.
L’écusson de bras il est en tissu brodé de couleur bleu
marine ayant la forme de l’insigne de poche, frappé en
son centre de l’emblème de la Police nationale au-dessus
duquel figure l’inscription BURKINA FASO et en
dessous, l’emblème du Burkina Faso en forme de quart
de cercle surmonté de l’inscription POLICE le tout
en couleur argentée. La base mesure soixante (60)
millimètres et la hauteur quatre-vingt (80) millimètres
la bordure est argentée sur une largeur de cinq (05)
millimètres.
Pour le personnel de la Police spéciale des aéroports,
l’emblème de la Police nationale est remplacé par le
logo de l’aviation civile et en dessous de l’inscription
BURKINA FASO est placé le sigle PSA (Police
spéciale des aéroports).
L’écusson de bras est porté sur le haut de la manche
gauche des tenues.
Les couleurs nationales elles sont en tissu brodé
machine ou en thermoplastique porté sur le haut de la
                     
                    PAGE 13
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2519
manche droite des tenues.
L’insigne de poche il est en métal de forme ogivale
mesurant quarante-deux (42) millimètres de longueur
médiane. Il est séparé horizontalement en son milieu par
un trait argenté d’un (01) millimètre de largeur. La partie
supérieure, de forme rectangulaire sur fond rouge,
mesure vingt-cinq (25) millimètres sur quatorze (14)
millimètres de largeur, frappée en son milieu de la lettre
B en couleur argentée. La partie inférieure, de forme
triangulaire sur fond vert, dont la base repose sur le trait
horizontal argenté est frappée en son milieu de la lettre
F en couleur argentée.
Une étoile à cinq (05) branches dorées sur fond jaune est
placée entre les lettres B et F sur la ligne
médiane. L’insigne est frappé de l’inscription
POLICE en lettres argentées de cinq (05) millimètres
sur fond noir, étalées sur toute la longueur, au-dessus de
sa partie rectangulaire.
Le pourtour de l’insigne est argenté sur deux (02)
millimètres. Le support de l’insigne de poche est en cuir
pur de couleur marron ou noire. Il épouse la forme de
l’insigne sa base est de quarante-huit (48) millimètres
et sa hauteur de cinquante-six (56) millimètres. Il est
surmonté d’une languette en forme d’alpha de quarante-
six (46) millimètres de hauteur, arrondie au sommet sur
un diamètre de vingt-trois (23) millimètres.
La partie convexe de l’alpha mesure seize (16)
millimètres de diamètre.
La partie arrondie comporte une fente verticale de vingt
(20) millimètres de hauteur avec en sa partie supérieure
un trou circulaire de quatre (04) millimètres de diamètre.
L’insigne de poche est porté sur le bouton de la poche
supérieure droite par tout policier en tenue de travail ou
de cérémonie.
Les pattes de collet les pattes de collet, au nombre de
deux (02), sont en tissu brodé de couleur bleu marine,
frappées de l’emblème de la Police nationale en couleur
argentée avec une bordure de même couleur. Elles ont la
forme d’un trapèze de quarante-huit (48) millimètres de
côté sur quarante (40) et trente-cinq (35) millimètres de
base la grande base du trapèze est surmontée d’un
triangle isocèle de vingt-cinq (25) millimètres de
hauteur.
Elles sont portées sur les collets des tenues de cérémonie
et de sortie.
Le badge d’identification le badge d’identification est
en matière plastique ou en métal de forme rectangulaire
de quatre-vingt-cinq (85) millimètres de longueur et de
vingt (20) millimètres de largeur portant l’emblème de
la Police nationale ainsi que les nom et prénom (s) du
policier, gravés en lettres d’imprimerie de couleur
blanche ou noire sur fond noir ou doré.
Il est porté au-dessus du rabat de la poche supérieure
droite des tenues.
La plaque de police la plaque de police est en métal de
forme circulaire, de quatre-vingt (80) millimètres de
diamètre, sur fond bleu marine. Au recto et au centre,
elle est frappée des armoiries de la Police nationale. Au-
dessus des armoiries figurent l’inscription Police en
couleur argentée et au-dessous, l’emblème du Burkina
Faso en forme de quart de cercle.
Au verso est gravé le numéro matricule du policier qui
la détient.
Sa bordure est argentée sur une longueur de cinq (05)
millimètres et bordée sur les faces d’une guirlande de
feuilles de cotonnier.
Elle est protégée d’une pochette en cuir pur et souple de
couleur marron et munie d’une matière transparente sur
la face lisible de la plaque.
La barrette police elle est en tissu brodé de forme
rectangulaire, de cent (100) millimètres de longueur sur
vingt (20) millimètres de largeur, portant l’inscription
Police Nationale de couleur noire sur fond vert
amande pour la tenue de travail et de couleur argentée
sur fond bleu marine pour la tenue de cérémonie ou de
sortie.
Elle est portée sur velcro au-dessus du rabat de la poche
supérieure gauche des tenues.
Section II- Des tenues
Paragraphe I Les tenues de travail
Article 6 Les tenues de travail varient selon les
corps
les tenues de travail du corps des sous-officiers de
police sont de trois (03) types
le premier type se compose
d’un pantalon en tissu poly-laine de couleur bleu marine
pour les hommes
d’un pantalon ou une jupe droite trois (03) panneaux
fente croisée couvrant dix (10) centimètres en dessous
des genoux, en tissu poly-laine de couleur bleu marine
pour les femmes
d’une chemise en tissu poly-coton à manches longues ou
à manches courtes de couleur bleu ciel, col fermé muni
de boutons ordinaires de couleur bleu ciel
d’une cravate de couleur bleu marine, logo typée, pour
la chemise à manches longues
le deuxième type se compose
d’un pantalon en tissu tergal de couleur vert amande
foncé pour les hommes
d’un pantalon ou une jupe droite trois (03) panneaux
fente croisée couvrant dix (10) centimètres en dessous
des genoux, en tissu tergal de couleur vert amande foncé
pour les femmes
d’une chemise en tissu poly-coton à manches longues ou
à manches courtes, col fermé, munie de boutons
ordinaires, de couleur vert amande clair
le troisième type se compose de
d’un pantalon en tissu tergal de couleur vert amande
foncé pour les hommes
                     
                    PAGE 14
                    2520
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
d'un pantalon ou une jupe droite trois (03) panneaux
fente croisée couvrant dix (10) centimètres en dessous
des genoux, en tissu tergal de couleur vert amande foncé
pour les femmes
d’une saharienne en tissu tergal de couleur vert amande
foncé munie d’une (01) fente dorsale.
Les tenues de travail du corps des officiers de police
sont de trois (03) types
le premier type se compose
d’un pantalon en tissu poly-laine de couleur bleu
marine pour les hommes
d’un pantalon ou une jupe droite trois (03) panneaux
fente croisée couvrant dix (10) centimètres en dessous
des genoux, en tissu poly-laine de couleur bleu marine
pour les femmes
d’une chemise en tissu poly-coton à manches longues ou
à manches courtes de couleur blanche, col fermé, munie
de boutons ordinaires de couleur blanche
d'une cravate de couleur bleu marine, logo typée, pour
la chemise à manches longues
le deuxième type se compose
d’un pantalon en tissu tergal de couleur vert amande
foncé pour les hommes
d’un pantalon ou une jupe droite trois (03) panneaux
fente croisée couvrant dix (10) centimètres en-dessous
des genoux, en tissu tergal de couleur vert amande
foncé pour les femmes
d’une chemise en tissu poly-coton à manches courtes,
col fermé munie de boutons ordinaires, de couleur vert
amande clair
le troisième type se compose
d’un pantalon en tissu tergal de couleur vert amande
foncé pour les hommes
d’un pantalon ou une jupe droite trois (03) panneaux
fente croisée couvrant dix (10) centimètres en dessous
des genoux, en tissu tergal de couleur vert amande foncé
pour les femmes
d’une saharienne en tissu tergal de couleur vert amande
foncé munie de deux (02) fentes latérales.
Les tenues de travail du corps des commissaires de
police sont de trois (03) types
le premier type se compose
d’un pantalon en tissu poly-laine de couleur bleu marine
pour les hommes
d’un pantalon ou une jupe droite trois (03) panneaux
fente croisée couvrant dix (10) centimètres en dessous
des genoux, en tissu poly-laine de couleur bleu marine
pour les femmes
d’une chemise en tissu poly-coton à manches longues ou
à manches courtes de couleur blanche, col fermé, munie
de boutons ordinaires de couleur blanche
d’une cravate de couleur bleu marine, logo typé, pour la
chemise à manches longues
le deuxième type se compose
d’un pantalon en tissu tergal de couleur vert amande
foncé pour les hommes
d’un pantalon ou une jupe droite trois (03) panneaux
fente croisée couvrant dix (10) centimètres en dessous
des genoux, en tissu tergal de couleur vert amande foncé
pour les femmes
d’une chemise en tissu poly-coton à manches courtes,
col fermé, munie de boutons ordinaires, de couleur vert
amande clair
le troisième ty pe se compose
d’un pantalon en tissu tergal de couleur vert amande
foncé pour les hommes
d’un pantalon ou une jupe droite trois (03) panneaux
fente croisée couvrant dix (10) centimètres en dessous
des genoux, en tissu tergal de couleur vert amande foncé
pour les femmes
d’une saharienne en tissu tergal de couleur vert amande
foncé munie de deux (02) fentes latérales.
Paragraphe II Les tenues de campagne
Article 7 Les tenues de campagne pour tous les corps
sont composées
d’un ensemble treillis (modèle Fl) de couleur vert
olive
d’un ensemble Under Body Armour Shirt (Ubas) de
couleur bariolée
d’un ensemble treillis (modèle Fl) de couleur vert
amande foncé;
d’un ensemble treillis (modèle Fl) bariolé de couleur
vert amande foncé et vert amande clair avec une
inscription POLICE NATIONALE BF
d’un tee-shirt en coton de couleur vert amande
foncé avec mention POLICE NATIONALE au dos et
à la poitrine
d’un tee-shirt en coton de couleur vert olive foncé avec
mention POLICE NATIONALE au dos et à la
poitrine
d’un tee-shirt bariolé en coton de couleur vert amande
foncé et vert amande clair avec la mention Police
NATIONALE au dos et à la poitrine
d’une paire de chaussures rangers en cuir/thinsulate de
couleur noire
d’une paire de chaussures rangers de type intervention,
munie de deux (02) zip, en cuir marron et thinsulate
bariolé de couleur vert amande foncé et vert amande
clair dont la semelle est en caoutchouc vulcanisé
d’une paire de chaussures rangers désert de type
intervention, munie de deux (02) zip, en cuir/thinsulate
de couleur unique kaki dont la semelle est en caoutchouc
vulcanisé
d’un ceinturon TAP de couleur vert amande avec arsenal
complet
d’un ceinturon TAP de couleur vert olive avec arsenal
complet
d’un ceinturon TAP bariolé de couleur vert amande
foncé et vert amande clair avec arsenal complet
d’une ceinture P/M de couleur vert amande foncé
                     
                    PAGE 15
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2521
d’une ceinture P/M de couleur vert olive
d’une ceinture P/M bariole de couleur vert amande
foncé et vert amande clair
d’une paire de mi-bas de couleur vert amande clair
d’une paire de mi-bas de couleur vert olive
d’une casquette de type base-bail de couleur vert olive
pour le treillis vert olive, marquée POLICE
d’une casquette de type basket de même couleur que la
tenue bariolée pour la tenue bariolée marquée
POLICE
d’une casquette de type base-bail, de couleur vert
amande foncé, marquée POLICE
Article 8 Les différents types de tenues ci-dessus
cités se portent avec les coiffures ci-après
Le béret il est en laine, de couleur vert amande foncé,
bordé d’une bande de simili cuir ou en cordura noir
enserrant un cordon en tissu noir dont les deux
extrémités dépassent de soixante-dix (70) millimètres à
l’arrière de la coiffe.
Il est doublé d’une étoffe de couleur noire et garni à
l’intérieur sur le côté droit d’un porte macaron en simili
cuir.
Deux (02) orifices d’aération sont situés sur le côté
gauche au-dessus de la bande de simili cuir.
Le béret est porté par les personnels masculin et féminin
de tous les corps avec les deux derniers types de tenue
de travail et la tenue de campagne.
Le calot c’est une coiffure à deux pointes de forme
allongée sans bord et sans visière, conçue en tissu poly-
laine de couleur bleu marine, bleu nuit et noire. Il est
doublé à l’intérieur et comporte une soutache argentée
tout autour. Le soufflet est en tissu bleu marine de même
composition. Le pourtour intérieur de la base est
renforcé d’un bandeau en simili cuir ou cordura noir de
vingt-cinq (25) millimètres de largeur.
Il est muni de deux velcros latéraux vers l’avant pour le
galon et le symbole de l’unité.
Le calot est porté par le personnel de toutes les unités
d’intervention en tenue de travail et de campagne à
l’exception du premier type de tenue de travail avec la
chemise à manches longues.
Le chapeau le chapeau, de forme ovale, est conçu en
tissu tergal de couleur vert amande foncé. Il est doublé à
l’intérieur par un tissu satin de couleur noire et muni
d’une pose de macaron ou d’étoiles.
D’une hauteur de quatre-vingt-dix (90) millimètres, il
est garni de deux (02) fils torsadés de couleur argentée à
sa base.
Son revers, d’une largeur de cinquante (50) millimètres,
est relevé en la partie arrière.
Il est muni d’un bandeau en poly-laine de couleur bleu
marine de trente-cinq (35) millimètres de largeur.
Le chapeau est destiné au personnel féminin de tous les
corps. Il se porte avec les deux (02) derniers types de
tenues de travail et la tenue de campagne.
Paragraphe III Les tenues de sortie
Article 9 Les tenues de sortie varient selon les
corps.
La tenue de sortie du corps des sous-officiers de
police est composée
d’un pantalon en tissu poly-laine de couleur bleu nuit
muni d’un liséré latéral d’une largeur de trois (03)
millimètres, de couleur argentée pour les hommes
d’un pantalon ou une jupe droite trois (03) panneaux
fente croisée couvrant dix (10) centimètres en dessous
des genoux, en tissu poly-laine de couleur bleu nuit
munie d’un liséré latéral d’une largeur de trois (03)
millimètres, de couleur argentée pour les femmes
d’une vareuse en tissu poly-laine de couleur bleu nuit
munie d’une (01) fente dorsale un liséré argenté de
trois (03) millimètres de largeur enserre les extrémités
des manches munies de trois (03) boutons argentés
d’une chemise en tissu poly-coton à manches longues de
couleur bleu ciel
d’une cravate de couleur bleu marine logo typée
d’une paire de gants de couleur blanche.
La tenue de sortie du corps des officiers de police est
composée
d’un pantalon en tissu poly-laine de couleur bleu nuit
muni de deux (02) lisérés latéraux d’une largeur de trois
(03) millimètres chacun séparés entre eux de dix (10)
millimètres, de couleur argentée pour les hommes
d’un pantalon ou une jupe droite trois (03) panneaux
fente croisée couvrant dix (10) centimètres en dessous
des genoux, en tissu poly-laine de couleur bleu nuit,
munie de deux (02) lisérés latéraux d’une largeur de
trois (03) millimètres chacun, séparés entre eux de dix
(10) millimètres, de couleur argentée pour les femmes;
d’une vareuse en tissu poly-laine de couleur bleu nuit,
munie de deux (02) fentes latérales un bandeau argenté
de treize (13) millimètres de largeur enserre les
extrémités des manches munies de trois (03) boutons
argentés
d’une chemise en tissu poly-coton à manches longues de
couleur bleu ciel
d’une cravate de couleur bleu marine logo typée
d’une paire de gants de couleur blanche.
La tenue de sortie du corps des commissaires de
police se présente comme suit
d’un pantalon en tissu poly-laine de couleur bleu nuit
muni de trois (03) lisérés latéraux d’une largeur de trois
(03) millimètres chacun séparés entre eux de dix (10)
millimètres, de couleur argentée pour les hommes
d’un pantalon ou une jupe droite trois (03) panneaux
fente croisée couvrant dix (10) centimètres en dessous
des genoux, en tissu poly-laine de couleur bleu nuit,
muni de trois (03) lisérés latéraux d’une largeur de trois
(03) millimètres chacun, séparés entre eux de dix (10)
millimètres, de couleur argentée
d’une vareuse en tissu poly-laine de couleur bleu nuit,
                     
                    PAGE 16
                    2522
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
munie de deux (02) fentes latérales un bandeau
représentant des dessins de feuilles de cotonnier de
couleur argentée en broderie machine d’une largeur de
vingt-cinq (25) millimètres enserre les extrémités des
manches munies de trois (03) boutons argentés
d’une chemise en tissu poly-coton à manches longues de
couleur bleu ciel
d’une cravate de couleur bleu marine logo typée
d’une paire de gants de couleur blanche.
Paragraphe IV La tenue de cérémonie
Article 10 La tenue de cérémonie de l’ensemble
des personnels de tous les corps a les mêmes
caractéristiques et la même composition que la tenue de
sortie à l’exception de la chemise dont la couleur est
blanche.
Pour les Inspecteurs et Contrôleurs généraux de Police,
les boutons des manches de la veste sont remplacés par
des étoiles selon le grade.
Une aiguillette blanche et une paire de gants blancs sont
en complément.
L’aiguillette se porte sur la vareuse à
l’épaule gauche.
Article 11 Les tenues citées aux articles 9 et 10 se
portent avec les coiffures ci-dessous.
La casquette elle est de couleur bleu nuit, munie d’une
visière dure de couleur noire vernie.
La coiffe elle est conçue en tissu poly-laine de couleur
bleu nuit. Elle comporte
un bandeau bleu nuit d’une largeur de quarante-six (46)
millimètres entoure le support de la coiffe
le pourtour intérieur est en salpa aéré
deux (02) boutons de quinze (15) millimètres de
diamètre aux armoiries de la Police nationale ou portant
l’inscription POLICE fixés aux extrémités de la
visière retiennent une jugulaire blanche
deux (02) œillets distants de vingt (20) millimètres l’un
de l’autre sont situés au-dessus de la visière pour la pose
du macaron
deux (02) œillets d’aération sont situés sur chaque côté
latéral.
La casquette présente en outre les caractéristiques
suivantes propres aux corps ci-après
pour le personnel du corps des sous-officiers de
police, la casquette est munie d’une visière dure de
couleur noire vernie. Le bandeau est surmonté d’une
soutache argentée de trois (03) millimètres située en-
dessous de la coiffe
pour le personnel du corps des officiers de police, la
casquette est munie d’une visière dure de couleur noire
vernie. Un bandeau argenté de treize (13) millimètres de
largeur enserre le bandeau bleu nuit en son bord
supérieur
pour le personnel du corps des commissaires de
police, la casquette est munie d'une visière dure de
couleur noire vernie. Un bandeau bleu nuit d’une largeur
de trente-cinq (35) millimètres, représentant des dessins
de feuilles de cotonnier de couleur argentée en broderie
machine, entoure le support de la coiffe.
Pour les Inspecteurs et Contrôleurs généraux de police,
les étoiles, en fonction du grade, sont placées sur le
bandeau en feuilles de cotonnier sous le macaron.
Une soutache de trois (03) millimètres de largeur est
placée sous la coiffe.
La casquette se porte avec la tenue de sortie, la tenue de
cérémonie et le premier type de tenue de travail.
Le chapeau le chapeau, de forme ovale, est conçu en
tissu poly-laine de couleur bleu marine.
Il est doublé à l’intérieur d’un tissu satin de couleur
noire et muni d’une pose de macaron.
D’une hauteur de quatre-vingt-dix (90) millimètres, il
est garni de deux (02) fils torsadés de couleur argentée à
sa base.
Son revers, d’une largeur de cinquante (50) millimètres,
est relevé en la partie arrière.
Un bandeau de couleur bleu nuit de trente-cinq (35)
millimètres de large enserre la base du chapeau.
Le chapeau est muni d’un élastique de maintien
détachable de couleur noire.
Le chapeau présente en outre les caractéristiques
suivantes propres aux corps ci-après
pour le personnel du corps des sous-officiers de
Police, le bandeau est surmonté d’une soutache argentée
de trois (03) millimètres de large,
pour le personnel du corps des officiers de police, un
bandeau argenté de treize (13) millimètres de large
enserre le bandeau bleu marine en son bord supérieur,
pour le personnel du corps des commissaires de
police, le bandeau représente des dessins de feuilles de
cotonnier de couleur argentée en broderie machine. Une
soutache de trois (03) millimètres de largeur est placée
au-dessus du bandeau.
Pour les Inspecteurs et Contrôleurs généraux de police,
les étoiles, en fonction du grade, sont placées sur le
bandeau en feuilles de cotonnier sous le macaron.
Le chapeau se porte avec les tenues de sortie et de
cérémonie ainsi que le premier type de tenue de travail.
Article 12 Nonobstant les dispositions des articles
6,7, 9 et 10 du présent décret, les personnels de tous les
coips portent en complément
un sous-vêtement en coton type débardeur de couleur
blanche
une paire de chaussures basses en cuir pur de couleur
noire avec des semelles en caoutchouc pour les
personnels masculin et féminin du corps des sous-
officiers de police
une paire d’escarpins en cuir pur de couleur noire,
semelles en caoutchouc avec un talon de trois (03)
centimètres, pour le personnel féminin du corps des
                     
                    PAGE 17
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2523
sous-officiers de police
une paire de chaussures basses en cuir pur de couleur
noire avec des semelles en caoutchouc ou en cuir pour
les personnels masculin et féminin des corps des
officiers et commissaires de police
une paire d’escarpins en cuir pur de couleur noire,
semelles en caoutchouc avec un talon de trois (03)
centimètres, pour le personnel féminin du corps des
officiers et commissaires de police
une ceinture en nylon de couleur bleu marine pour les
tenues de sortie, de cérémonie et le premier type de
tenue de travail
une paire de chaussettes en coton de couleur noire
un ceinturon modèle P/G double ardillon, en cuir noir et
équipé
un pull-over à col rond (chandail) de couleur vert
amande muni d’une bande bleu marine sur laquelle est
inscrite la mention Police Nationale
une parka avec doublure et col amovible de couleur vert
olive ou vert amande
une parka avec doublure et col amovible de couleur
bariolée
une parka avec doublure et col amovible de couleur bleu
marine, bleu nuit et noire pour le personnel des unités
d’intervention
un poncho de couleur vert amande pour le personnel du
corps des sous-officiers de Police;
un imperméable de couleur bleu marine pour les
personnels des corps des officiers et commissaires de
police.
Paragraphe V La tenue de soirée ou de gala
Article 13 La tenue de soirée ou de gala est
réservée aux officiers et Commissaires de police. Elle
est composée
d’un pantalon en tissu poly-laine de couleur noire, muni
de deux (02) bandes latérales faites en lézardes de
couleur argent pour le personnel du corps des officiers
de police et de trois (03) bandes latérales séparées entre
elles de dix (10) millimètres, pour le personnel du corps
des commissaires de police
d’une veste droite en tissu poly-laine, de couleur noire,
munie de deux (02) fentes latérales. Sur les extrémités
des manches figurent les symboles de grades
correspondants
d’une chemise en tissu poly-coton à manches longues de
couleur blanche
d’un nœud papillon de couleur noire pour le personnel
masculin
d’une cravate à clip de couleur noire pour le personnel
féminin
d’un sous-vêtement en coton de type débardeur de
couleur blanche
d’une paire de chaussures basses en cuir verni, de
couleur noire pour le personnel masculin
d’une paire d’escarpins en cuir pur de couleur noire,
semelles en caoutchouc avec un talon de trois (03)
centimètres, pour le personnel féminin du coips des
officiers et commissaires de police
d’une paire de chaussettes de couleur noire
d’une ceinture en cuir de couleur noire avec une boucle
argentée.
Article 14 La saharienne, la vareuse et la veste
sont munies de boutons en métal de couleur argent,
frappés des armoiries de la Police nationale ou de
l’inscription POLICE
Article 15 Le Directeur général de la Police
nationale porte, selon les circonstances, les différentes
tenues réservées au personnel du corps des
commissaires de police.
Paragraphe VI La tenue de sport
Article 16 La tenue de sport est de couleur violette,
violet blanc ou bleu blanc frappée des insignes de la
Police nationale. Elle est dotée à tout le personnel du
cadre de la Police nationale.
Paragraphe VII Les tenues spécifiques
Article 17 Outre les tenues décrites au chapitre I
du présent décret, des tenues spécifiques sont prévues
pour le personnel des unités d’intervention, des services
techniques et scientifiques, des services de santé, des
techniciens, la section moto, de la fanfare et des services
de sécurité rapprochée.
Article 18 Les tenues du personnel des unités
d’intervention sont composées
d’un ensemble Under Body Armour Shirt (UBAS) de
couleur bariolée, bleu marine, bleu nuit et noire
d’un ensemble de type Fl en poly coton de couleur bleu
marine pour la Compagnie Républicaine de Sécurité
(CRS) et bleu nuit pour la Brigade Anti-criminalité
(BAC) dont la veste est munie
d’un velcro pour écusson de bras de l’unité à droite
d’un velcro pour écusson de bras Police à gauche
d’un velcro poitrine pour la barrette d’identification
d’un velcro galonnage poitrine
d’un velcro dorsal
d’un velcro pour le groupe sanguin
une combinaison en poly coton de couleur bleu marine
pour la CRS et bleu nuit pour la BAC portant les mêmes
velcros que la veste de l’ensemble de type Fl
un polo de couleur bleu marine pour la CRS et bleu nuit
pour la BAC portant les mêmes velcros que la veste de
l’ensemble de type Fl
Un pantalon en poly coton de couleur bleu marine pour
la CRS, bleu nuit pour la BAC et kaki pour le Centre
                     
                    PAGE 18
                    2524
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
d’Entrainement des Unités d’intervention
une paire de rangers d’intervention
une paire de chaussures d’intervention de type basket
serai montante
un calot
une casquette type base-bail de couleur bleu marine pour
la CRS et bleu nuit pour la BAC avec velcro pour le
macaron de l’unité
un tee-shirt à col rond de couleur bleu marine pour la
CRS et bleu nuit pour la BAC en poly viscose avec les
insignes de l’unité concernée.
Article 19 Les tenues du personnel de l’unité
d’intervention polyvalente de la Police nationale (UIP-
PN) ont les mêmes caractéristiques que celles des
personnels des autres unités à l’exception de la couleur
qui est noire.
Article 20 Les tenues du personnel de la police
technique et scientifique se composent
d’une combinaison en poly coton de couleur blanche
portant au dos l’inscription POLICE TECE1NIQUE ET
SCIENTIFIQUE et munie
d’un velcro pour l’écusson de bras du service à droite
d’un velcro pour l’écusson de bras Police à gauche
d’un velcro poitrine pour la barrette d’identification
d’une tenue de type Fl en poly coton de couleur blanche
dont la veste est munie des mêmes velcros et inscription
que la combinaison
d’une blouse de laboratoire en poly coton de couleur
blanche
d’une paire de rangers ignifugés de couleur noire
d’une casquette type base-bail de couleur blanche
portant l’inscription POLICE
d’un casque de protection type chantier
d’une paire de gants de protection en cuir noir
d’un brassard avec l’inscription Police technique et
scientifique
Article 21 Les tenues des personnels de santé du
cadre de la Police nationale sont celles prévues par la
réglementation générale régissant les personnels de
santé publique, avec un brassard portant l’inscription
Santé Police Nationale
Article 22 Les tenues des techniciens se
composent
d’une blouse en tissu gabardine de couleur bleu roi
d’un ensemble en tissu gabardine de couleur bleu roi
composé d’un pantalon et d’une chemise à trois (03)
poches, munie d’épaulettes portant un velcro poitrine
pour la barrette du service
d’une combinaison en tissu gabardine de couleur bleu
roi portant un velcro poitrine pour la barrette du sendee
d’une paire de chaussures de sécurité de couleur noire.
Article 23 Les tenues du personnel de la section moto
se composent
d’un polo à col patte boutonné, à manches courtes en
coton de couleur vert amande clair
d’un polo à col patte boutonnée, à manches courtes en
coton de couleur bleu ciel
d’un pantalon cheval en tissu tergal de couleur bleu
marine avec les bandes latérales de couleur blanche
d’un pantalon cheval en tissu tergal de couleur vert
amande foncé avec des bandes latérales de couleur
noire
d’une veste col officier de couleur vert amande clair, une
ou deux fentes selon les corps, avec des épaulettes de
couleur bleu nuit à frange argenté et des manches
parement bottes, portant l’inscription Police
nationale au dos
d’une veste avec une ou deux fentes selon les corps, de
couleur vert amande foncé
d’une tunique blanche pour la parade sans fente, sans
poche, manches longues
d’une tunique verte amande claire pour l’escorte sans
fente, sans poche, manches longues
d’un pantalon noir simple pour la parade
d’un ensemble aux couleurs nationales
d’une casquette type baseball de couleur vert amande
d’une paire de bottes en cuir de couleur noire
d’une paire de gants de protection
d’un casque muni d’une paire de lunettes types motard
d’un baudrier de couleur noire et blanche
des guêtres de couleur blanche
d’une paire de gants de couleur blanche
d’un ensemble blouson et pantalon type motard en cuir
de couleur noire.
Article 24 Les tenues du personnel de la fanfare de
la Police nationale se composent
d’une tunique en tissu poly laine de couleur bleu nuit,
modèle croisé, munie de douze 12) boutons argentés,
d’un pli creux dorsal et de quatre (04) porte ceinturons,
un liséré de trois (03) millimètres enserre les extrémités
de manches, de trois (03) boutons sur un tissu de fond
blanc, col officier avec velcro ou pattes de collet
comportant armoirie POLICE NATIONALE et une
paire d’épaulettes de couleur bleu nuit à frange
argentée
d’un pantalon de forme classique, en tissu tergal de
couleur blanche, un pli devant à la française, une poche
arrière revolver passepoilée avec un bouton, deux
poches pistolet avec des arrêts horizontaux à chaque
côté, cinq (05) porte-ceinture rectangulaires, une bande
latérale couleur noire de trois (03) millimètres aux côtés,
une braguette avec fermeture non séparable,
d’un brassard et un foulard avec inscription Police
nationale et comportant le logo de la fanfare
Article 25 Les tenues du personnel de sécurité
                     
                    PAGE 19
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2525
rapprochée se composent d’un ensemble costumes
(veste, pantalon, chemise, cravate et paire de
chaussures) dont le tissu et sa couleur sont fonction des
circonstances.
CHAPITRE II- DES GALONS
Article 26 Les galons des grades des corps de la
Police nationale ont comme support, une paire
d’épaulettes ou une paire de manchons.
La paire d’épaulettes est en drap de couleur bleu nuit,
mesurant cent quarante (140) millimètres de longueur
sur soixante (60) millimètres de largeur.
Elle porte à distances variables de sa base les attributs de
grades correspondants, à soixante (60) millimètres,
l’emblème de la police nationale en couleur argent d’une
longueur de trente-cinq (35) millimètres et à son sommet
un bouton de même couleur portant les armoiries de la
Police nationale ou l’inscription POLICE
La paire de manchons est en thermoplaste de même
couleur que la paire d’épaulettes.
Le manchon mesure cent onze (111) millimètres de
longueur, soixante (60) millimètres de largeur à la base
et cinquante (50) millimètres au sommet.
Il porte outre les attributs de grade, l’emblème de la
Police nationale.
La paire d’épaulettes du personnel des corps de la Police
nationale est brodée machine sur tout le pourtour, d’un
liseré argenté de deux (02) millimètres de large. Les
attributs des grades sont disposés à distances variables
de la base de l’épaulette.
Les tenues de campagne peuvent être portées avec des
galons mobiles en thermoplastique ou en broderie
machine au niveau de la poitrine.
Article 27 Les galons de commissaire de police se
présentent comme suit
Commissaire de police
Une paire d’épaulettes comportant cinq (05) barrettes
dont trois (03) de couleur argentée et deux (02) de
couleur dorée placées à l’horizontal et disposées ainsi
qu’il suit
les trois (03) premières, placées parallèlement entre elles
sont distantes de deux (02) millimètres et composées de
deux (02) argentées séparées par une dorée
les deux (02) dernières séparées entre elles de deux (02)
millimètres sont placées à quatre (04) millimètres de la
troisième barrette dont la quatrième est dorée
une feuille de cotonnier placée entre les barrettes et
l’emblème de la Police nationale dont le quatrième lobe,
partant du pétiole dans le sens des aiguilles d’une
montre est situé à une distance de cinq (05) millimètres
de l’emblème
le bout du pétiole de la feuille est orienté vers la base et
tourné vers la droite pour l’épaulette droite et vers la
gauche pour l’épaulette gauche.
Commissaire principal de police
Une paire d’épaulettes comportant les mêmes
dispositions et les mêmes caractéristiques que celles de
commissaire de police, excepté la couleur argentée de
toutes les cinq (05) barrettes.
Commissaire divisionnaire de police
Une paire d’épaulettes comportant les mêmes
dispositions et les mêmes caractéristiques que celles de
commissaire principal de police, avec une sixième
barrette placée à quatre (04) millimètres de la cinquième
et comportant au milieu un liséré doré d’une largeur de
trois (03) millimètres.
Contrôleur général de police
Une paire d’épaulette supportant
deux (02) étoiles de couleur argentée, à cinq (05)
branches logées dans un cercle de rayon de cinq (05)
millimètres, portant chacune en son centre un point en
relief de couleur dorée, de la taille d’une bille de deux
(02) millimètres de diamètre
les étoiles sont placées côte à côte séparées entre elles de
vingt (20) millimètres à équidistance de la médiane de
l’épaulette, leurs centres respectifs situés à vingt-cinq
(25) millimètres de la base de l’épaulette
un liséré de 1,5 millimètre est situé à une distance de six
(06) centimètres du sommet vers la base
une feuille de cotonnier, placée entre le liséré et
l’emblème de la Police nationale dont le troisième lobe
de la feuille supérieure en partant du pétiole dans le sens
des aiguilles d’une montre est situé à une distance de
cinq (05) millimètres de l’emblème
le bout du pétiole de la feuille inferieure est orienté vers
la base et tourné vers la droite pour l’épaulette droite et
vers la gauche pour l’épaulette gauche.
Inspecteur général de police
Une paire d’épaulettes comportant les mêmes
dispositions et les mêmes caractéristiques que celles de
contrôleur général de police, avec une troisième étoile
placée sur la médiane de l’épaulette dont le centre est à
cinquante (50) millimètres de sa base.
Article 28 Les galons d’officiers de police se
présentent comme suit
Sous- lieutenant de police
Une paire d’épaulettes comportant une (01) barrette
argentée d'une largeur de huit (08) millimètres placée
horizontalement de la base vers le sommet. Un liséré de
1,5 millimètre est situé à une distance de cinq (05)
centimètres du sommet vers la base.
Lieutenant de police
Une paire d’épaulettes comportant deux (02) barrettes
argentées de huit (08) millimètres toutes placées
horizontalement de la base vers le sommet. La deuxième
barrette est placée parallèlement à deux (02) millimètres
de la première. Un liséré de 1,5 millimètre est situé à une
distance de cinq (05) centimètres du sommet vers la
base.
                     
                    PAGE 20
                    2526
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
Capitaine de police
Une paire d’épaulettes comportant les mêmes
dispositions et les mêmes caractéristiques que celles de
lieutenant de police, avec une troisième barrette argentée
placée parallèlement à deux (02) millimètres de la
seconde.
Commandant de police
Une paire d’épaulettes comportant les mêmes
dispositions et les mêmes caractéristiques que celles de
capitaine de police, avec une quatrième barrette argentée
placée parallèlement à quatre (04) millimètres de la
troisième.
Commandant de police major
Une paire d’épaulettes comportant les mêmes
dispositions et les mêmes caractéristiques que celles de
commandant de police, à la différence qu’un liséré,
d’une épaisseur de trois (03) millimètre, de couleur
dorée est placée à un (01) millimètres de la quatrième
barrette à droite pour l’épaulette droite et à gauche pour
l’épaulette gauche.
Article 29 Les galons des sous-officiers de police
se présentent comme suit
Sergent de police
Une paire d’épaulettes comportant deux (02) chevrons
(V) argentés d’une largeur de huit (08) millimètres
chacune à la dimension de la largeur de l’épaulette et
ouverts dans le sens de sa base les deux (02) chevrons
sont distants de deux (02) millimètres les supports du
premier chevron sont placés à quinze (15) millimètres de
la base de l’épaulette et le sommet à vingt-cinq (25)
millimètres. Un liséré de 1,5 millimètre est situé à une
distance de cinq (05) centimètres du sommet vers la
base.
Sergent-chef de police
Une paire d’épaulettes comportant les mêmes
dispositions et les mêmes caractéristiques que celles de
sergent de police, avec un troisième chevron argenté à
deux (02) millimètres du second.
Adjudant de police
Une paire d’épaulettes comportant une barrette dorée
d’une largeur de huit (08) millimètres et placée
horizontalement de la base la barrette comporte au
milieu un liséré rouge d’un (01) millimètre d’épaisseur.
Un liséré de 1,5 millimètre est situé à une distance de
cinq (05) centimètres du sommet vers la base.
Adjudant-chef de police
Une paire d’épaulettes comportant une barrette argentée
d’une largeur de huit (08) millimètres et placée
horizontalement de la base la barrette comporte au
milieu un liséré rouge d’un (01) millimètre d’épaisseur.
Un liséré de 1,5 millimètre est situé à une distance de
cinq (05) centimètres du sommet vers la base.
Adjudant-chef major de police
Une paire d’épaulettes de mêmes dispositions et de
mêmes caractéristiques que celles de l’adjudant-chef,
avec une barrette argentée de trois (03) millimètres de
largeur placée à deux (02) millimètres de la première
barrette à droite pour l’épaulette droite et à gauche pour
l’épaulette gauche.
CHAPITRE III DES EQUIPEMENTS
Article 30 Tout policier reçoit à son intégration
dans l’un des corps de la Police nationale les
équipements suivants
un sifflet avec cordon
une paire de menottes
un bâton de police
un baudrier pour le personnel du corps des sous-officiers
de police
un aérosol
une chasuble ou bretelle de couleur jaune, verte ou
orange avec bandes et inscription POLICE argentées
et réflectorisées.
Article 31 Une carte professionnelle est délivrée
au policier à son intégration dans le corps.
La carte professionnelle est un document individuel
d’identification délivré au policier par le Directeur
général de la Police nationale. Elle autorise le titulaire à
requérir, dans l’exercice ou à l’occasion de l’exercice de
ses fonctions, et au besoin, toute personne.
La description de la carte professionnelle et les
renseignements d’identité devant y figurer sont précisés
par note de sendee du Directeur général de la Police
nationale.
Article 32 En raison de la spécificité de leurs
missions, certaines unités bénéficient des équipements
suivants
des casques de maintien de l’ordre
des casques pare-balles
des gilets pare-balles
des insignes de parachutiste pour les policiers qui ont
réçu une formation de parachitiste
des cordelettes
une arme de poing avec dragonne;
des gilets robot-cops
des boucliers de maintien de l’ordre
des boucliers balistiques
des bâtons'des cagoulesi
des lunettes spécifiques
des cuissards
un turban à la couleur de la tenue
des brassards
des foulards
des porte tonfa
des gants spécifiques.
Article 33 Outre les éléments énumérés aux
                     
                    PAGE 21
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2527
articles 30 et 31 du présent décret, le personnel du cadre
de la Police nationale a droit à tout équipement
nécessaire pour l’accomplissement de ses missions.
TITRE II- DISPOSITIONS TRANSITOIRES
ET FINALES
Article 34 A titre transitoire, le policier conserve
ses uniformes actuels jusqu’à ce que les tenues et
attributs concernés par les modifications lui soient dotés.
Article 35 Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires notamment le décret
n°2014-641 /PRES/PM/MATS/MEF du 29 juillet 2014
portant définition des uniformes, des galons et des
équipements du personnel de la Police nationale.
Article 36 Le Ministre de la Sécurité et le Ministre
de l’Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécution du
présent décret qui sera publié au Journal officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 30 juin 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Sécurité
Ousséni COMPAORE
Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Lassané KABORE
MINISTERE DE L’ECONOMIE, DES FINANCES
ET DU DEVELOPPEMENT
DECRET N° 2021 -0659/PRES/PM/MINEFID portant
nomination d’un Inspecteur général des finances
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021 -0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2020-0354/PRES/PM/MINEFID du
15 mai 2020 portant organisation du Ministère de
l’économie, des finances et du développement
Sur proposition du Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Cheik Sidi Mohamed KONE,
Mie 031 984 C, Inspecteur des impôts, est nommé
Inspecteur général des finances.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date
de prise de service de l’intéressé et sera publié au
Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
DECRET N° 2021 -0660/PRES/PM/MINEFID portant
nomination d’un Inspecteur des finances
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n c 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
                     
                    PAGE 22
                    2528
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2020-0354/PRES/PM/MINEFID du
15 mai 2020 portant organisation du Ministère de
l’économie, des finances et du développement
Sur proposition du Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Gaoussou TOURE, Mie 39
704 C, Inspecteur du trésor, est nommé Inspecteur des
finances.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date
de prise de service de l’intéressé et sera publié au
Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Lassané KABORE
DECRET N° 2021-0661/PRES/PM/MINEFID
portant nomination d’un Conseiller fiscal
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2020-0354/PRES/PM/MINEFID du
15 mai 2020 portant organisation du Ministère de
l’économie, des finances et du développement
Sur proposition du Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
lôjuin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Yemboado Augustin YONLI,
Mie 29 737 N, Inspecteur des impôts, est nommé
Conseiller fiscal de Bagrepôle.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date
de prise de service de l’intéressé et sera publié au
Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Lassané KABORE
DECRET N° 2021-0662/PRES/PM/MINEFID portant
nomination d’un Comptable principal des matières
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2020-0354/PRES/PM/MINEFID du
15 mai 2020 portant organisation du Ministère de
l’économie, des finances et du développement
Sur proposition du Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
lôjuin 2021;
                     
                    PAGE 23
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2529
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Arzouma Médard ZOURE,
Mie 112 462 K,
Administrateur des sendees financiers, est nommé
Comptable principal des matières du Ministère de
l’énergie, des mines et des carrières
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date
de prise de service de l’intéressé et sera publié au
Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Lassané KABORE
DECRET N° 2021 -0663/PRES/PM/MINEFID portant
nomination de Directeurs de service
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2020-0354/PRES/PM/MINEFID du
15 mai 2020 portant organisation du Ministère de
l’économie, des finances et du développement
Sur proposition du Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Ragnon Sokoba RAMDE,
Mie 235 888 S,
Administrateur des services financiers, est nommé
Directeur de la tutelle financière des collectivités
territoriales.
ARTICLE 2 Monsieur Alfred Jonas TONDE, Mie
111 243 K, Géographe,
est nommé Directeur des études spatiales et de
l’aménagement du territoire.
ARTICLE 3 Monsieur Arouna OUATTARA, Mie
111 334 X, Conseiller des affaires économiques, est
nommé Directeur du développement local et régional.
ARTICLE 4 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date
de prise de service des intéressés et sera publié au
Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE.
Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Lassané KABORE
DECRET N° 2021-0664/PRES/PM/MINEFID portant
nomination de Directeurs régionaux
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021 -0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
                     
                    PAGE 24
                    2530
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
Vu le décret n°2020-0354/PRES/PM/MINEFID du
15 mai 2020 portant organisation du Ministère de
l’économie, des finances et du développement
Sur proposition du Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Hugues Pascal ROUAMBA,
Mie 44 073 Y, Inspecteur des impôts, est nommé
Directeur régional des impôts du Plateau-Central.
ARTICLE 2 Monsieur Youssoufou SAWADOGO,
Mie 50 055 T, Inspecteur
des impôts, est nommé Directeur régional des impôts du
Sahel.
ARTICLE 3 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date
de prise de service des intéressés et sera publié au
Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Lassané KABORE
DECRET N° 2021-0665/PRES/PM/MINEFID portant
nomination de Directeurs provinciaux
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021 -0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2020-0354/PRES/PM/MINEFID du
15 mai 2020 portant organisation du Ministère de
l’économie, des finances et du développement
Sur proposition du Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Mé Jules KONATE, Mie 51
215 R, Inspecteur des impôts, est nommé Directeur
provincial des impôts des Banwa.
ARTICLE 2 Monsieur Salomon KABORE, Mie 200
209 S, Inspecteur des
impôts, est nommé Directeur provincial des impôts du
Gourma.
ARTICLE 3 Monsieur Wayiouba SAWADOGO,
Mie 119 358 S, Inspecteur
des impôts, est nommé Directeur provincial des impôts
du Yatenga.
ARTICLE 4 Monsieur Georges KABORE, Mie 257
090 P, Inspecteur des
impôts, est nommé Directeur provincial des impôts du
Zandoma.
ARTICLE 5 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date
de prise de sendee des intéressés et sera publié au
Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Lassané KABORE
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
DECRET N°2021-0640/PRES/MJDHPC/MINEFID
portant nomination de magistrats
                     
                    PAGE 25
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2531
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 1 er
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi organique n°049-2015/CNT du 25 août 2015
portant organisation, composition, attributions et
fonctionnement du Conseil supérieur de la magistrature
Vu la loi organique n°050-2015/CNT du 25 août 2015
portant statut de la magistrature
Vu la loi n°010-2016/AN du 26 avril 2016 portant
création, composition, organisation, fonctionnement de
la Cour administrative d’appel et procédure applicable
devant elle
Vu la loi n°015/2019/AN du 02 mai 2019 portant
organisation judiciaire au Burkina-Faso
Vu le décret n°2016-377/PRES/PM
/MJDHPC/MINEFID du 20 mai 2016 portant
application de la loi organique n° 049-2015/CNT du 25
août 2015 portant organisation, composition,
attributions et fonctionnement du Conseil supérieur de la
magistrature
Vu le décret n°2021-0452/PRES /PM/MJDHPC du 25
mai 2021 portant organisation du Ministère de la justice,
des droits humains et de la promotion civique
Après délibération du Conseil supérieur de la
magistrature en sa session des 29, 30 et 31 mars 2021
DECRETE
Article 1 Sont nommés aux fonctions indiquées
en regard de leur nom, les magistrats dont les noms
suivent
COUR D’APPEL DE FADA N’GOURMA
Monsieur ZONGO Fortuné Gaétan, matricule 130 260
J, grade exceptionnel 2 eme échelon, Premier Président.
COUR ADMINISTRATIVE D’APPEL DE
OUAGADOUGOU
Monsieur TINDE Zoumana, matricule 130 247 W,
grade exceptionnel 1 er échelon, Commissaire du
gouvernement.
COUR D’APPEL DE OUAGADOUGOU
130 529 R, 2^ me grade 3 m e échelon, Conseiller.
TRIBUNALDF grande instance de
OUAGADOUGOU II
Monsieur SAGNAN Tondjoa, matricule 130 476 Y,
l cme grade l eme échelon, Substitut du Procureur du
Faso.
TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE DE NOIJNA
Monsieur BASSAN Moussa, matricule 130 623 C,
2 em e grade, l eme échelon, Président, cumulativement
Président du Tribunal administratif de Nouna.
TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE DE PÔ
Monsieur GOUO Issa, matricule 130 493 L, 2^ me
grade 3 eme échelon, Président, cumulativement
Président du Tribunal administratif de Pô.
TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE DE
ZINIARE
Monsieur HIEN Fissouonté, matricule 130 479 L, l® me
grade l eme échelon, Procureur du Faso,
cumulativement Commissaire du gouvernement du
Tribunal administratif de Ziniaré.
Article 2 Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
et le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l’exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service des
intéressés et sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Victoria OUEDRAOGO/KIBORA
Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
DECRET N°2021-0642/PRES/PM/MJDHPCportant
nomination d’un Secrétaire général
Monsieur NABALOUM Mahamadi, matricule
                     
                    PAGE 26
                    2532
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM /SGG-CM du 1 er
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2021-0452/PRES /PM/MJDHPC du 25
mai 2021 portant organisation du Ministère de la justice,
des droits humains et de la promotion civique
Sur proposition du Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux;
Le Conseil des ministres entendu en sa
séance du 16 juin 2021
DECRETE
Article 1 Monsieur Joseph COMPAORE, Mie
110 108 E, Inspecteur de
sécurité pénitentiaire principal, est nommé Secrétaire
général de l’Ecole nationale de la Garde de sécurité
pénitentiaire (ENGSP).
Article 2 Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
est chargé de l’exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de
l’intéressé et sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Justice, des Droits Humains et de la
Promotion Civique, Garde des Sceaux
Victoria OUEDRAOGO/K1BORA
MINISTERE DE LA SANTE
DECRET N° 2021-0643/PRES/PM/MS portant
nomination d’un Conseiller technique
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15
février 2018 portant organisation du Ministère de la
santé
Sur proposition du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Hassana TRAORE, Mie 130
587 R, Magistrat, est nommée Conseiller technique.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Santé est chargé de
l’exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l’intéressée et
sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-Newendé
OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-0644/PRES/PM/MS portant
nomination d’un Directeur de service
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
                     
                    PAGE 27
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2533
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15
février 2018 portant organisation du Ministère de la
santé
Sur proposition du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Elise OUEDRAOGO
/DIENDERE, Mie 49 171 G, Médecin spécialiste, est
nommée Directrice du développement institutionnel et
de l’innovation.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Santé est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l’intéressée et
sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-Newendé
OUEDRAOGO
DECRET N° 2021 -0645/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination d’Administratcurs au Conseil
d’administration de l’Ecole nationale de santé publique
(ENSP)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissement
publics
Vu le décret n°2014-615/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de santé
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS
du 15 février 2018 portant organisation du Ministère de
la santé
Vu le décret n° 2015-1266/PRES-
TRANS/PM/MS/MEF du 09 novembre 2015 portant
approbation des statuts particuliers de l’Ecole nationale
de santé publique (ENSP)
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms
suivent sont nommées Administrateurs au Conseil
d’administration de l’Ecole nationale de santé publique
(ENSP) pour un premier mandat de trois (03) ans.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L’ETAT
Au titre du Ministère des ressources animales et
halieutiques:
Monsieur Dieudonné TIALLA, Mie 241 895 Y,
Chercheur.
Au titre du Ministère de l’enseignement supérieur, de
larecherche scientifique et de l’innovation
Monsieur Ousséini DIALLO, Officier, Médecin
Colonel-major, Professeur titulaire en radiologie et
imagerie médicale.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES
TRAVAILLEURS DEL’ECOLE NATIONALE DE
SANTE PUBLIQUE tF.NSPl
Monsieur Ousmane DAO, Mie 54 216 Y, Attaché de
santé.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
                     
                    PAGE 28
                    2534
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-Newendé
OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-0646/PRES/PM/MINEFID/MS
portant renouvellement de mandat d’Administrateurs au
Conseil d’administration de l’Office de Santé des
Travailleurs (OST)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001 /PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021 -0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attribution des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements
publics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des
Etablissements publics de santé (EPS)
Vu le décret n°2008-043/RES/PM/MS du 29 avril
2004 06 février 2008 portant statuts particuliers de
l’Office de Santé des Travailleurs (OST)
Vu le décret n° 2017-0009/PRES/PM/MS/
MINEFID du 23 janvier 2017 portant nomination d’un
Administrateur au Conseil d’administration de l’Office
de Santé des Travailleurs (OST)
Vu le décret n° 2017-0231/PRES/PM
/MS/MINEFID du 24 avril 2017 portant nomination
d’Administrateurs au Conseil d’administration de
l’Office de santé des travailleurs (OST)
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15
février 2018 portant organisation du Ministère de la
santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat d’Administrateurs
représentant l’Etat au Conseil d’administration de
l’Office de Santé des Travailleurs (OST) des personnes
dont les noms suivent, est renouvelé pour une dernière
période de trois (03) ans:
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L’ETAT
Au titre du Ministère de la santé
Monsieur Harouna KADIO, Mie 130 478 K, Magistrat
Monsieur Mamadou DRABO, Mie 42 776 V, Conseiller
de santé.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LES
EMPLOYEURS
Monsieur Ismaël Kiswindsida BID1GA, Pharmacien;
Monsieur Christian Félix OUEDRAOGO, Docteur
en mines.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, .de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-Newendé
OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-0647/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination d’Administrateurs au Conseil
d’administration de l’Agence nationale de gestion des
soins de santé primaires (AGSP)
                     
                    PAGE 29
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2535
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001 /PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°081 -2015/CNT du 24 novembre
2015 portant statut général de la fonction publique
d’Etat
Vu la loi n°056-2017/AN du 19 décembre 2017
portant création de la fonction publique hospitalière
Vu la loi n°057-2017/AN du 19 décembre 2017
portant Statut de la fonction publique hospitalière
Vu le décret n°2000-191/PRES/PM/MCIA
du 17 mai 2000 portant attributions des administrateurs
provisoires des sociétés à capitaux publics
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15
février 2018 portant organisation du Ministère de la
santé
Vu le décret n°2019-0642/PRES/PM /MINEFID
/MS du 14 juin 2019 portant création de l’Agence
nationale de Gestion des Soins de santé Primaires
(AGSP)
Vu le décret n° 2019-0812/PRES/PM/MS
/MINEFID/MFPTPS du 07 août 2019 portant
approbation des statuts de l’Agence nationale de gestion
des soins de santé primaires (AGSP)
Sur proposition du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
09 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs au Conseil
d’administration de l’Agence nationale de gestion des
soins de santé primaires (AGSP) pour un premier
mandat de trois (03) ans.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L’ETAT
Au titre du Ministère de la santé
Monsieur Isaïe MEDAH, Mie 41 048 P, Médecin de
santé publique
Monsieur Guy Herman KABORE, Mie 58 361 D,
Conseiller de santé
Madame Liliane Marie Aline GOUNABOU, Mie
117 184 C, Pharmacien spécialiste.
Au titre du Ministère de l’économie, des finances et
du développement
Monsieur Kierra LOUE, Mie 57 206 J, Inspecteur du
trésor.
Au titre du Ministère de la fonction publique, du
travail et de la protection sociale
Monsieur Oumarou TOE, Mie 55 170 T, Conseiller en
gestion des ressources humaines.
Au titre du Ministère de l’administration territoriale
et de la décentralisation
Monsieur Sy Joseph TRAORE, Mie 212 137 N,
Administrateur civil.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT
L’ASSOCIATION DES MUNICIPALITES DIJ
BURKINA FASO ÏAMBF1
Monsieur Louis BAZIMO, Mie 51 977 A, Médecin
spécialiste, Maire de la commune de Réo.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Rag na g-Newendé
OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-0648/PRES/PM/MINEFID/MS
portant renouvellement du mandat
d’Administrateurs au Conseil d’administration du
Centre hospitalier universitaire Sourô SANOU (CHU-
SS)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
                     
                    PAGE 30
                    2536
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
Vu le décret n° 2021-0002/P RES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 202 1 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attribution des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements
publics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des
Etablissements publics de Santé (EPS)
Yü le décret n° 2015-1624/PRES-
TRANS/PM/MS/MESS/MEF du 28 décembre 2015
portant approbation des statuts particuliers des Centres
hospitaliers universitaires
Vu le décret n° 2017-0846/PRES/PM/MS
/MINEFID dul9 septembre 2017 portant nomination
d’Administrateurs au Conseil d’administration du
Centre hospitalier universitaire Souro SANOU
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15
février 2018 portant organisation du Ministère de la
santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat d’administrateur au Conseil
d’administration du Centre hospitalier universitaire
Sourô SANOU (CHU-SS) des personnes dont les noms
suivent est renouvelé pour une dernière période de trois
(03) ans:
ADMINISTR ATEURS REPRESENTANT L’ETAT
Au titre du Ministère de la santé
Monsieur Issaka OUEDRAOGO, Mie 88 255 U,
Médecin pédiatre.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE
CONSEIL REGION AL DES HAUTS-BASSINS
Monsieur Boyo Jean Célestin KOUSSOUBE, Président
du Conseil régional des Hauts-Bassins.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-Newendé
OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-0649/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination d’Administrateurs au Conseil
d’administration du Centre hospitalier universitaire
Sourô SANOU (CHU-SS)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021 -0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attribution des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements
publics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des
Etablissements publics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1624/PRES-
TRANS/PM/MS/MESS/MEF du 28 décembre 2015
portant approbation des statuts particuliers des Centres
hospitaliers universitaires
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15
février 2018 portant organisation du Ministère de la
santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs au Conseil
d’administration du Centre hospitalier universitaire
Sourô SANOU (CHU-SS) pour un premier mandat de
                     
                    PAGE 31
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2537
trois (03) ans:
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT 12ETAT
Au titre du ministère de la Santé
Monsieur Watton Rodrigue DIAO, Mie 224 732 G,
Médecin
Au titre du Ministère de l'économie, des finances et
du développement
Monsieur Paul Windeguibda KABORE, Mlc 44 075
W, Inspecteur des impôts.
Au titre du Ministère de l’enseignement supérieur, de
la recherche scientifique et de l’innovation:
Monsieur Samdpawindé Macaire OUEDRAOGO, Mie
94 470 B, Professeur titulaire en médecine interne.
Au titre du Ministère de la femme, de la solidarité
nationale, de la famille et de l’action humanitaire
Monsieur Ali Bémé KONE, Mie 47 766 D, Inspecteur
d’éducation spécialisée.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Mare Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Rag na g-Newendé
OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-0650/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination d’Administrateurs au Conseil
d’administration du Centre hospitalier universitaire
pédiatrique Charles De GAULLE (CHU-CDG)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements
publics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des
Etablissements publics de santé (EPS)
VU le décret n° 2015-1624/PRES-
TRANS/PM/MS/MESS/MEF du 28 décembre 2015
portant approbation des statuts particuliers des Centres
hospitaliers universitaires
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15
février 2018 portant organisation du Ministère de la
santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs au Conseil
d’administration du du Centre hospitalier universitaire
pédiatrique Charles De GAULLE (CHU-CDG) pour un
premier mandat de trois (03) ans
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L’ETAT
Au titre du ministère de la Santé
Madame Valérie Marcella ZOMBRE/SANON, Mie 53
691 T, Médecin pédiatre, en remplacement de Madame
Francine H.K. OUEDRAOGO/DOUAMBA.
Au titre du ministère de la Fonction publique, du
travail et de la protection sociale
Monsieur Sylvain ZONGO, Mie 247 150 M, Conseiller
en gestion des ressources humaines.
Au titre du ministère de la Femme, de la solidarité
nationale, de la famille et de Faction humanitaire
                     
                    PAGE 32
                    5 AOÛT 2021
2538 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31

Monsieur Rahitaba Désiré Romain COMPAORE, Mie
53 480 G, Administrateur des affaires sociales, en
remplacement de Monsieur Joanis KABORE.
ARTICLE 2 Le .Ministre de l’Economie, des
Finances.et.du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel, du Faso:
Ouagadougou, le 06 juillet 2021

Rôcli Mare Christian KABORE
c O
Le Premier Ministre
Christophe JosetTh Marie DABIRE


Le Ministre de ^Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-Newendé
OtJEDRAOGO
DECRET N° 2021-0651 /PRES/PM/MINEFID/MS
portant renouvellement de mandat d’Administrateurs au
Conseil d’administration du Centre hospitalier
universitaire Yalgado OUEDRAOGO (CHU-YO)
LE PRESIDE NT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/P RES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attribution des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements
publics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des
Etablissements publics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1624/PRES-
TRANS/PM/MS/MESS/MEF du 28 décembre 2015
portant approbation des statuts particuliers des Centres
hospitaliers universitaires
Vu le décret n° 2017-0593/PRES/PM/MS/
MINEFID du 10 juillet 2017 portant nomination
d’administrateurs au Conseil d’administration du Centre
hospitalier universitaire Yalgado OUEDRAOGO
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15
février 2018 portant organisation du Ministère de la
santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat d’Administrateurs
représentant l’Etat au Conseil d’administration du
Centre hospitalier universitaire Yalgado OUEDRAOGO
(CHU-YO) des personnes dont les noms suivent, est
renouvelé pour une dernière période de trois (03) ans
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L’ETAT
Au titre du Ministère de la santé
Monsieur Eric Nakaossebgandin TOUGOUMA, Mie 51
326 W, Administrateur des hôpitaux et des services de
santé.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE
CONSEIL REGIONAL DU CENTRE
Monsieur Désiré SAWADOGO, Conseiller régional du
Centre.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
                     
                    PAGE 33
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2539
Charlemagne Marie Ragnag-Newendé
OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-0652/PRES/PM/MINEFID/MS
portant renouvellement du mandat d’un Administrateur
au Conseil d’administration du Centre Hospitalier
Régional (CHR) de Dédougou
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements
publics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des
Etablissements publics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1268/PRES-
TRANS/PM/MS/MESS/MEF du 09 novembre 2015
portant statuts particuliers des Centres hospitaliers
régionaux du Burkina Faso
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15
février 2018 portant organisation du Ministère de la
santé
Vu le décret n° 2018-0204/PRES/PM/MS/
MINEFID du 23 mars 2018 portant nomination
d’Administratcurs au Conseil d'administration du
Centre hospitalier régional de Dédougou
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat d’Administratcur
représentant l’Etat au titre du ministère de la Santé au
Conseil d’administration du Centre hospitalier régional
(CHR) de Dédougou de monsieur Patrice Ali
COMBARY, Mie 37 544 F, Médecin spécialiste en santé
publique, est renouvelé pour une dernière période de
trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-Newendé
OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-0653/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination d’Administrateurs au Conseil
d’administration du Centre hospitalier régional (CHR)
de Dédougou
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021 -0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements
publics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des
Etablissements publics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1268/PRES-
TRANS/PM/MS/MESS/MEF du 09 novembre 2015
portant statuts particuliers des Centres hospitaliers
régionaux du Burkina Faso
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15
février 2018 portant organisation du Ministère de la
santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
                     
                    PAGE 34
                    2540
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs au Conseil
d’administration du Centre hospitalier régional (CHR)
de Dédougou pour un premier mandat de trois (03) ans
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L’ETAT
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LA
COMMISSION MEDICALE D’ETABLISSEMENT
Monsieur Salfo ZONGO, Mie 104 184 S, Médecin
spécialiste en gynécologie obstétrique.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE
CONSEIL REGIONAL DE LA BOUCLE DU
MOUHOUN
Monsieur Mamadou DRABO, Président du Conseil
régional de la Boucle du Mouhoun.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-Newendé
OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-0654/PRES/PM/MINEFID/MS
portant renouvellement de mandat d’Administrateurs au
Conseil d’administration du Centre hospitalier régional
de Dori
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021 -0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements
publics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des
Etablissements publics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1268/PRES-
TRANS/PM/MS/MESS/MEF du 09 novembre 2015
portant statuts particuliers des Centres hospitaliers
régionaux du Burkina Faso
Vu le décret n°2017-1085/PRES/PM/MS/
MINEFID du 17 novembre 2017 portant nomination
d’Administrateurs au Conseil d’administration du
Centre hospitalier régional de Dori
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15
février 2018 portant organisation du Ministère de la
santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat d’Administrateurs
représentant l’Etat au Conseil d’administration du
Centre hospitalier régional de Dori des personnes dont
les noms suivent, est renouvelé pour une dernière
période de trois (03) ans.
Au titre du ministère de la Santé
Monsieur Hamed Sidwaya OUEDRAOGO, Mie
238 832 A, Médecin de santé publique
Monsieur Théophile SANON, Mie 34 273 B, Médecin
de santé publique.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
                     
                    PAGE 35
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2541
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-Newendé
OIJEDRAOGO
DECRET N° 2021 -0655/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination d’Administrateurs au Conseil
d’administration du Centre hospitalier régional (CHR)
de Dori
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements
publics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des
Etablissements publics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1268/PRES-
TRANS/PM/M S/MES S/MEF du 09 novembre 2015
portant statuts particuliers des Centres hospitaliers
régionaux du Burkina Faso
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15
février 2018 portant organisation du Ministère de la
santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs au Conseil
d’administration du Centre hospitalier régional de
Dori pour un premier mandat de trois (03) ans
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L’ETAT
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LA
COMMISSION MEDICALE D’ETABLISSEMENT
Monsieur Kiswendsida Gaétan Raoul YAOGO, Mlc 359
512 W, Médecin généraliste.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES
TRAVAILLEURS
Monsieur Joseph LANKOUANDE, Mie 31 443 P,
Attaché de santé en pédiatrie.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-Newendé
OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-0656/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination d’Administrateurs au Conseil
d’administration du Centre hospitalier régional de Fada
N’Gourma
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001 /PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 034-98/AN du 18 mai 1998 portant loi
                     
                    PAGE 36
                    2542
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
hospitalière
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements
publics
Vu le décret n°2014-615/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de santé
Vu le décret n° 2015-1265/PRES-
TRANS/PM/MS/MEF du 09 novembre 2015 portant
approbation des statuts particuliers des Centres
hospitaliers régionaux
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15
février 2018 portant organisation du Ministère de la
santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
09 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs représentant l’Etat au
titre du Ministère de la santé au Conseil d’administration
du Centre hospitalier régional de Fada N’Gourma pour
un premier mandat de (03) ans
Monsieur Kouesyandé Joseph SOUBEIGA, Mie
119 724 M, Médecin épidémiologiste et biostatisticien,
en remplacement de Monsieur Dieudonné N. SOMA
Monsieur Adama FOFANA, Mlc 46 918 J, Conseiller de
santé.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-Newendé
OIJEDRAOGO
DECRET N° 2021-0657/PRES/PM/MINEFID/MS
portant nomination d’Administrateurs au Conseil
d’administration du Centre hospitalier régional de
Kaya
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 034-98/AN du 18 mai 1998 portant loi
hospitalière
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements
publics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des Etablissements
publics de santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1268/PRES-
TRANS/PM/MS/MESS/MEF du 09 novembre 2015
portant statuts particuliers des Centres hospitaliers
régionaux du Burkina Faso
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15
février 2018 portant organisation du Ministère de la
santé
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
09 juin 2021;
DECRET E
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms
suivent sont nommées Administrateurs représentant
l’Etat au Conseil d’administration du Centre hospitalier
régional de Kaya pour un premier mandat de trois (03)
ans
Au titre du Ministère de la santé
Monsieur Mohamed Karl Anicet KPODA, Mie 224 387
W, Médecin de santé publique.
Au titre du Ministère de la fonction publique, du
travail et de la protection sociale
Monsieur Djissié SOUGUE, Mie 216 830 K, Inspecteur
du travail.
Au titre du Ministère de la femme, de la solidarité
nationale, de la famille et de l’action humanitaire
Monsieur Yacouba OUEDRAOGO, Mie 81 941
J, Inspecteur d’éducation de jeunes enfants.
                     
                    PAGE 37
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2543
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-Newendé
OUEDRAOGO
DECRET N° 2021 -0658/PRES/PM/MINEFID/MS
portant renouvellement du mandat d'un Administrateur
au Conseil d’administration du Centre
du Centre hospitalier régional (CHR) de Banfora
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements
publics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF/MS du
24 juillet 2014 portant statut général des
Etablissements publics de santé (EPS);
Vu le décret n° 2015-1268/PRES-
TRANS/PM/MS/MESS/MEF du 09 novembre 2015
portant statuts particuliers des Centres hospitaliers
régionaux du Burkina Faso
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/MS du 15
février 2018 portant organisation du Ministère de la
santé
Vu le décret n° 2018-0014/PRES/PM/MS/
MINEFID du 30 janvier 2018 portant nomination
d’Administrateurs au Conseil d’administration du
Centre hospitalier régional de Banfora
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021;
DECRETE
ARTICLE I Le mandat d’Administrateur
représentant l’Etat au titre du ministère de la Santé au
Conseil d’administration du Centre hospitalier régional
(CHR) de Banfora Madame Téné Marceline
YAMEOGO, Mie 111 386 W, Professeur titulaire de
médecine interne, est renouvelé pour une dernière
période de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de la Santé
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Santé
Charlemagne Marie Ragnag-Newendé
OUEDRAOGO
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES ET
HALIEUTIQUES
DECRET N°2021-0639/PRES/PM/MRAH portant
nomination d’un Chef de Département
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
                     
                    PAGE 38
                    2544
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2016-
298/PRES/PM/MRAH du 29 avril 2016 portant
organisation du Ministère des ressources animales et
halieutiques
Sur proposition du Ministre des Ressources
Animales et Halieutiques
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
26 mai 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Aliou Badara TRAORE, Mie
225 117 Z, Sociologue, est nommé Chef du
Département du partenariat et de la concertation entre
les acteurs.
ARTICLE 2 Le Ministre des Ressources Animales et
Halieutiques est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l’intéressé et sera publié au Journal officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre des Ressources Animales
et Halieutiques
Tegwendé Modeste YERBANGA
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
DECRET N° 2021-0666/PRES/PM/MSL portant
nomination d'un Conseiller technique
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021 -0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2019-0316/PRES/PM/MSL
du 18 avril 2019 portant organisation du Ministère des
sports et des loisirs
Sur proposition du Ministre des Sports et des
Loisirs
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Lamine TRAORE, Mie 257
157 R, Administrateur des services financiers, est
nommé Conseiller technique.
ARTICLE 2 Le Ministre des Sports et des Loisirs est
chargé de l’exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service de l’intéressé
et sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre des Sports
et des Loisirs
Dominique Marie André NANA
DECRET N° 2021-0667/PRES/PM/MSL portant
nomination d’inspecteurs techniques des services
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
                     
                    PAGE 39
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2545
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2019-0316/PRES/PM/MSL
du 18 avril 2019 portant organisation du Ministère des
sports et des loisirs
Sur proposition du Ministre des Sports et des
Loisirs
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Désiré ZOUNGRANA, Mie
46 441 D, Professeur certifié d’éducation physique et
sportive des lycées et collèges, est nommé Inspecteur
technique des services.
ARTICLE 2 Monsieur Salif ZONGO, Mie 204 602
M, Professeur certifié d’éducation physique et sportive,
est nommé Inspecteur technique des services.
ARTICLE 3 Le Ministre des Sports et des Loisirs est
chargé de l’exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service des intéressés
et sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre des Sports et des Loisirs
Dominique Marie André NANA
DECRET N° 2021-0668/PRES/PM/MSL portant
nomination de Directeurs provinciaux
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001 /PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2019-0316/PRES/PM/MSL du 18
avril 2019 portant organisation du Ministère des sports
et des loisirs
Sur proposition du Ministre des Sports et des
Loisirs
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Abdou Karim
SALAMBERE, Mie 32 278 Z, Professeur certifié
d’éducation physique et sportive, est nommé Directeur
provincial des Sports et des loisirs du Gourma.
ARTICLE 2 Monsieur Saïdou OUANGO, Mie 327
697 W, Maître d’éducation physique et sportive, est
nommé Directeur provincial des Sports et des loisirs du
Loroum.
ARTICLE 3 Le Ministre des Sports et des Loisirs est
chargé de l’exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service des intéressés
et sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre des Sportset des Loisirs
Dominique Marie André NANA
DECRET N° 2021-0669/PRES/PM/MINEFID/MSL
portant nomination d’un Administrateur au Conseil
d’administration de l’Office de Gestion du Palais des
Sports de Ouaga-2000 (OG/PSO-2000)
                     
                    PAGE 40
                    2546
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°3I
5 AOÛT 2021
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier
2021 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier
2021 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du
01 février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d'établissements
publics
Vu le décret n° 2010-727/PRES/PM/MSL/MEF du
08 décembre 2010 portant création du Palais des Sports
OUAGA-2000(PSO-2000)
Vu le décret n° 2010-756/PRES/PM/MSL/MEF du
09 décembre 2010 portant approbation des statuts
particuliers du Palais des Sports OUAGA-2000(PSO-
2000
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
Publics de l’Etat à caractère Administratif (EPA)
Vu le décret n° 2019-0316/PRES/PM/MSL
du 18 avril 2019 portant organisation du Ministère des
sports et des loisirs
Sur rapport du Ministre des Sports et des Loisirs
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
16 juin 2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Zoua SAHOUNA, Mie 111
515 B, Professeur d’éducation physique et sportive, est
nommé Administrateur représentant l’Etat, au titre du
Ministère des sports et des loisirs au Conseil
d’administration de l’Office de gestion du Palais des
sports Ouaga-2000 (OG-PSO-2000) pour un premier
mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre des Sports
et des Loisirs sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l’exécution du présent décret qui sera publié au
Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 06 juillet 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre des Sports et des Loisirs
Dominique Marie André NANA
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L’Administration n 'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001042801 du 06 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association des Ressortissants de
Vavoua
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 51 81 45 35
Domaine d’intervention Solidarité et intégration
Objectif principal Contribuer au renforcement de
l’intégration et de la solidarité de ses membres
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Boukari
Secrétaire général YAMEOGO Aristide
Trésorière ILBOUDO Florence
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
000000179 7/MA TD/RHBS
/PHUE/H CB DLS/SG/SA G J/B A C du 30 avril 2021. Le
Haut-commissaire de la province du Houet, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d’existence pour l’association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association Koti Tonnama (A.K.T.)
                     
                    PAGE 41
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2547
Siège social Ville de Bobo-Dioulasso, Commune de
ladite
Objet principal Promouvoir la formation
entrepreneuriale et la création d’entreprise.
Domaines d’intervention Education, Culture, Sport et
Socio-économique
Principaux dirigeants
Président MILLOGO Moussa, Tél. 63 93 97 87
Secrétaire général MILLOGO Dié, Tél. 70 61 93 97
Trésorier général MILLOGO Zossoun,
Tél. 01 53 13 17
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
022/RPCL du 20 mai 2021. Le Gouverneur de la Région
du Plateau Central, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Tous Solidaires pour le
Développement du Faso (T.S.D.F.)
Siège Ziniaré, Province de l’Oubritcnga
Objet principal Fournir, approvisionner toutes
structures et collectivités désireuse d’acquérir des
produits agricoles et créer un cadre d’expression, de
rencontres et d’échange entre les acteurs des filières
agricoles porteuses, pouvant être profitables à tous.
Domaines d’intervention Socio-économique
Principaux dirigeants
Président DIARRA Moussa, Tél. 70 04 54 53
Secrétaire générale DIARRA Lakiry Abdoulaye,
Tél. 70 43 70 91
Trésorière générale MONE Fatimata/KABORE,
Tél. 78 82 32 83
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-04267
du 10 juin 2021. Le Ministre de l’Administration
Territoriale et de la Décentralisation, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de renouvellement portant sur la modification des textes
statutaires et sur la composition de l’organe dirigeant
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Association Vigilance Santé du
Burkina (A.V.S.B)
Siège Ouagadougou
Objectif principal Contribuer à l’amélioration de la
santé de la population
Principaux dirigeants
Président DOULKOUM Adama, Tél. 70 11 44 51
Secrétaire générale TAPSOBA/DOULKOUM Ramata,
Tél. 78 50 38 22
Trésorière générale NIODGO SINARE Bilguissa, Tél.
70 61 86 40
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0121/PGNZ du 10 juin 2021. Le Haut-commissaire de
la province du Ganzourgou, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d’existence
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association BENDA BUUD
TIUGUNGU de Zorgho, en abrégé ABBTZ
Siège Quartier Bcndogo, Secteur n°4, Commune de
Zorgho
Objet principal Promouvoir la culture BENDRE
ainsi que l’émergence d’une jeunesse responsable et
épanouie pour un développement socioéconomique
harmonieux.
Domaines d’intervention Socio-économique et
Culturel
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Kouka Hubert Wilfried,
Tél. 75 28 21 21
Secrétaire général OUEDRAOGO Koagandibwaogo
Sébastien, Tél. 77 36 11 33
Trésorière KABORE Horokia, Tél. 64 10 82 99
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001132601 du 07 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Centre de Secours et d’Assistance
Sociale
                     
                    PAGE 42
                    2548
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
Siège Ouagadougou
Adresse Tel. 70 64 31 25
Domaine d’intervention Aide humanitaire
Objectif principal Apporter une assistance sociale aux
populations en matière d’éducation, de santé et
d’apprentissage de métiers.
Principaux dirigeants
Président ZAGRE Mathieu
Secrétaire général NIKIEMA/ZINKONE Arzouma
Sylvie
Trésorière générale ZAGRE Odette
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001116001 du 18 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Relvvendé du Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 44 18 96
Domaine d’intervention Femme et entrepreneuriat
Objectif principal Contribuer à la promotion de
l’entreprenariat féminin au sein de l’association
Principaux dirigeants
Présidente SAWADOGO Fatoumata
Secrétaire générale OU1LI Aline Marie Joseph
Bewendin
Trésorière générale SAWADOGO Noregma Elise
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001137001 du 07 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Femme Action
Développement
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 00 00 77
Domaine d’intervention Femme et genre
Objectif principal Coordonner et accompagner les
actions des femmes pour leur épanouissement
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Kiswendsida Salorné
Secrétaire générale SAWADOGO Sabine
Secrétaire National(e) chargé(e) des finances
SAWADOGO Fadima
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001133601 du 07 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association d’Actions Solidaires au
Burkina
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 17 43 22
Domaine d’intervention Protection des groupes
spécifiques
Objectif principal Contribuer à la promotion sociale
des personnes vulnérables
Principaux dirigeants
Président KOMI Amadé
Secrétaire général KAGONE Ouahabo
Trésorier général DAO Zakaria
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001094001 du 20 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association pour la Promotion de la
Santé et des Droits Humains
                     
                    PAGE 43
                    y
5 AOÛT 2021 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31 2549
Siège Ouagadougou
Adresse Tel. 72 41 28 30
Domaine d’intervention Santé et Droits Humains
Objectif principal Contribuer à la promotion de la
santé pour tous et des droits humains au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président BAMOGO Nabasnogo Franck
Secrétaire général ZONGO Justin
Trésorier OUEDRAOGO Saguidcb-Waoga Charles
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-1392
du 06 mai 2021. Le Ministre de l’Administration
Territoriale et de la Décentralisation, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de renouvellement portant sur la modification des textes
statutaires et sur la composition de l’organe dirigeant
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Réseau de la Société civile pour la
Nutrition (RESONUT)
Siège Ouagadougou
Objectif principal Contribuer à l’amélioration de
l’état nutritionnel des populations au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président BAKYONO/KANDO Valentine, Tél. 76 65
65 60
Secrétaire générale CORDELIER FERNANDES
Emilie, Tél. 70 20 64 00
Trésorière NEBIE Abouma Sévérine, Tél. 70 74 63 37
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0122/PKAD du 22 avril 2021. Le Haut-commissaire de
la province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Solidarité de Samandin
de Saaba, en abrégé A.3S
Siège Samandin-Commune rurale de Saaba Province
du Kadiogo
Adresse Tél. 71 92 51 52 70 85 33 79
Domaine d’intervention Cohésion sociale et
développement durable
Objectif principal Promouvoir la solidarité, la
cohésion sociale et l’entraide mutuelle entre les
membres et contribuer au développement local et au
bien-être social des habitants de Samandin/Commune
rurale de Saaba.
Principaux dirigeants
Président KIMA Etienne
Secrétaire général KIMA Victor
Trésorière générale ZOMBRE Ouindimété Gisèle
Laure
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0177/REST du 15 juin 2021. Le Gouverneur de la
région de l’Est, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d’existence pour l’association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Dénomination Association Tin Tiebi Yaba (ATTY)
Siège Fada N’Gourma
Objet principal Promouvoir la cohésion sociale dans
la région de l’Est
Domaine d’intervention Cohésion sociale
Principaux dirigeants
Président OUALI Mahamadou, Tél. 71 56 49 49
Secrétaire général TINSOABA B. Mathieu, Tél. 71 59
96 10
Trésorier général IMA Issane, Tél. 02 46 49 41
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
0174/PS NM du 14 avril 2021. Le Haut-commissaire de
la province du Sanmatenga, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d’existence
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Tond La Taaba, en
abrégé A.T.T.
Siège Département/Commune Kaya
Adresse Tél. 70 26 25 98 70 11 32 22 70 71 71 17
Domaine d’intervention Développement social
durable
                     
                    PAGE 44
                    2550
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
Objet principal Promouvoir la solidarité et l’entraide
sociale entre ses Membres renforcer le partenariat avec
les autorités, la société civile et le secteur privé pour le
développement de politiques holistiques du capital
humain afin de disposer d’une masse critique de leaders
capable de traduire leurs visions en solutions novatrices,
réplicables et résilientes en faveur des communautés
dans les domaines de la santé/nutrition, éducation et
environnement développer des initiatives et des
stratégies en faveur des jeunes comme moteur de
développement.
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Yacouba Bambyam
Secrétaire général OUEDRAOGO Kiswendsida
Youssouf
Trésorière générale SAWADOGO Haoua
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001097901 du 05 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Famani
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 57 90 66
Domaine d’intervention Education et formation
professionnelle
Objectif principal Promouvoir l’insertion sociale et
culturelle des personnes vulnérables de la communauté
Principaux dirigeants
Présidente SAVADOGO Fanta
Secrétaire générale TEINKELA Tsafack Annie
Trésorière générale YAGU1BOU Rita Maryline
Ghislaine
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001132401 du 02 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Sougr-Nooma pour le
Progrès
Siège Pabré
Adresse Tél. 72 38 26 35
Domaine d’intervention Femme et entreprenariat
Objectif principal Contribuer au développement et à
l’épanouissement de la femme
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Isabelle
Secrétaire générale OUEDRAOGO Joséphine
Trésorière SOMLARE Poko Adèle
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001112201 du 07 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Formation-
Développement-Ruralité
Siège Ouahigouya
Adresse Tél. 63 84 20 83
Domaine d’intervention Aide humanitaire et
développement durable
Objectif principal Assurer la sécurité alimentaire et
améliorer les conditions de vie de la population
vulnérable
Principaux dirigeants
Présidente SAVADOGO Fatoumata
Secrétaire général OUEDRAOGO Adama
Trésorière générale OUEDRAOGO Fatimata
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-1420
du 23 avril 2021. Le Ministre de l’Administration
Territoriale et de la Décentralisation, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de renouvellement portant sur la modification des textes
statutaires et sur la composition de l’organe dirigeant
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association
                     
                    PAGE 45
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2551
Dénomination Syndicat National des Travailleurs
de la Culture et du Tourisme (SYNATRACT)
Siège Ouagadougou
Objectif principal Défendre les intérêts
professionnels, matériels et moraux de ses membres
Principaux dirigeants
Secrétaire général SOU Sié Kévin, Tél. 70 75 47 77
Secrétaire général adjoint BELEMSIGRI Gérémie,
Tél. 71 33 60 45
Trésorière générale OUEDRAOGO Yelsomdé Lydia
Gaétan, Tél. 70 39 28 59
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
0000109 7601 du 27 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Patriotique pour
l’Ecocitoyenneté
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 05 15 12
Domaine d’intervention Environnement et
développement durable
Objectif principal Contribuer à la lutte contre la
désertification et le réchauffement climatique
Principaux dirigeants
Président COMPAORE Pingdawendé Philippe
Secrétaire général ZANGO Relwendé Vincent
Trésorier SAVADOGO Ousmane
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001112301 du 05 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Ed Gaad Tab Nusi
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 02 99 67
Domaine d’intervention Femme et développement
Objectif principal œuvrer pour le développement
socioéconomique et culturel des femmes
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Jacqueline
Secrétaire générale KABORE Dénise
Trésorière générale KABORE Mamounata
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001022901 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Song-Taab Ne Noonglm
Siège Komsilga
Adresse Tél. 71 81 41 39
Domaine d’intervention Femmes et développement
Objectif principal Contribuer à la promotion du
développement endogène pour un avenir radieux
Principaux dirigeants
Coordonnatrice LOURGO Aina
Secrétaire à la Communication OUEDRAOGO Safïeta
Trésorière NIKIEMA Evelyne
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001074401 du 01 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Dewral Sudu Baba
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 69 99 66
Domaine d’intervention Environnement et
développement durable
                     
                    PAGE 46
                    2552
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
Objectif principal Contribuer à l’épanouissement des
populations dans leur cadre de vie
Principaux dirigeants
Président HASSANE Sita
Secrétaire général TORODO Yacouba
Trésorier DICKO Amidou
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001046001 du 20 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Mission Evangélique de Réforme et
de Réveil
Siège Bobo-Dioulasso
Adresse Tél. 77 17 77 08
Domaine d’intervention Religion
Objectif principal Propager l’évangile de Jésus-Christ
Principaux dirigeants
Président DJEHE O. Fernandez
Secrétaire général DOUGOURI Claude Stéphane
Trésorière DJERMA SE Kadidja
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
00001096501 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Burkina Débout
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 40 16 85
Domaine d’intervention Environnement et
développement durable
Objectif principal Contribuer à l’épanouissement, au
bien-être, à la promotion et à l’insertion sociale de la
jeunesse
Principaux dirigeants
Président KABORE Dramane
Secrétaire général OUEDRAOGO Mahamoudou
Trésorier général SAWADOGO Yacouba
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001127801 du 01 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Beogo Néeré
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 27 41 04
Domaine d’intervention Emploi et formation
professionnelle
Objectif principal Promouvoir la paix et la cohésion
sociale au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président BIKJENGA Mahamadi
Secrétaire général DERRA Boukaré
Trésorier général KABORE Oumarou
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0159/PBZG du 27 mai 2021. Le Haut-commissaire de la
province du Bazèga, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Teega Wendé des Veuves
de Kombissiri, en abrégé ATW/VK
Siège Kombissiri
Objet principal Contribuer à l’épanouissement sur le
plan socio-économique des veuves du Burkina en
général et celles de la province du Bazèga en particulier
Domaines d’intervention Santé, autonomisation
économique et alphabétisation
Principales dirigeantes
Présidente BELEM/ILBOUDO Patimié Dite Dénise
                     
                    PAGE 47
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2553
Secrétaire générale OUEDRAOGO Sibidou
Trésorière COMPAORE/OUATTARA Diénéba
Adresse Tél. 78 03 93 37 72 22 30 17
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-3732
du 12 mai 2021. Le Ministre de l’Administration
Territoriale et de la Décentralisation, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de renouvellement portant sur la modification des textes
statutaires et sur la composition de l’organe dirigeant
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Association d’Appui aux Personnes
Vulnérables à l’Insécurité Alimentaire et
Nutritionnelle (2APV)
Siège Ouagadougou
Objectif principal Contribuer à l’amélioration de la
situation alimentaire et l’état nutritionnel de la
population burkinabè.
Principaux dirigeants
Coordonnatrice générale OUEDRAOGO Wendyam
Eméline, Tél. 70 09 88 05
Secrétaire général NEBIE Ange-Martial,
Tél. 60 16 53 16
Responsable de la Trésorerie ZOROME R. Raïssa
Téné, Tél. 70 99 91 91
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-0570
du 23 avril 2021. Le Ministre de l’Administration
Territoriale et de la Décentralisation, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de renouvellement portant sur la modification des textes
statutaires et sur la composition de l’organe dirigeant
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Ministère International de Réveil et
de Repentance des Eglises de Jésus-Christ, en abrégé
MIRRE-JC
Siège Ouagadougou
Objectif principal Proclamer l’Evangile de notre
Jésus Christ pour le Réveil et la repentance des peuples
au Burkina Faso et dans le monde
Principaux dirigeants
Président COULIBALY Ousmane,
Tél. 79 00 71 971 92 82 629
Secrétaire générale COULIBALY Fatoumata,
Tél. 70 37 81 45
Trésorière générale COULIBALY/YAMEOGO
Yvonne M. Claire, Tél. 63 33 78 52
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00255/RNRD du 19 mai 2021. Le Gouverneur de la
Région du Nord, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association pour le Développement
Durable (ADD)
Siège Commune de Ouahigouya, Province du Yatenga,
Région du Nord
Objectif principal Contribuer à l'amélioration des
conditions de vie des populations du Burkina Faso en
général et celle de la région du nord en particulier.
Domaines d’intervention La promotion des droits
humains et du genre, la décentralisation et la
gouvernance locale, la promotion de l’enfant et de
l’adolescent, la sécurité alimentaire, l’eau et
l’assainissement et la promotion de la cohésion sociale.
Principaux dirigeants
Président BELEM Alidou,
Tél 70 10 17 46/75 84 39 88
Secrétaire général BELEM Salifou, Tél. 70 53 46 46
01 41 45 45
Trésorier général KINDO Bibata, Tél. 70 15 35 12
Récépissé de déclaration d’association 2021-
00001042901 du 20 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Darou Mouzzammil
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 94 81 36
Domaine d’intervention Femme et entrepreneurial
                     
                    PAGE 48
                    2554
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
Objectif principal Contribuer au développement
socio-économique des populations
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO/OUEDRAOGO Salimata
Secrétaire générale ZERBO Kadiatou
Trésorière générale K1NDO Zara
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001088801 du 20 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Wend-Benedo pour la
Promotion de la Culture Bio des Céréales au Burkina
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 73 17 14 09
Domaine d’intervention Agriculture et élevage
Objectif principal Contribuer à toutes les actions de
développement de la production des céréales bio au
Burkina Faso
Principaux dirigeants
Présidente KABORE Aïcha
Secrétaire général DJ1GUIMDE Sibinoaga Emile
Adrien
Trésorier KABORE Lassana
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001026601 du 06 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Bark Bibiiga
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 53 52 02
Domaine d’intervention Solidarité et développement
Objectif principal Contribuer au développement
socio-économique et à l’épanouissement de la jeunesse
Principaux dirigeants
Président ZABRE Aboubacar
Secrétaire général OUEDRAOGO Wenegoudi Gildas
Trésoricre TAPSOBA Elisabeth
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001114001 du 05 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination SOS Enfants
Siège Orodara
Adresse Tél. 70 35 00 03
Domaine d’intervention Droits des enfants et
éducation
Objectif principal Promouvoir un environnement
protecteur des enfants et des jeunes vulnérables
Principaux dirigeants
Président KAM DAHOUROU Noumi Appolinaire
Secrétaire général SANOGO Dougoussina Alassane
Trésorier général OUATTARA Mamadou
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001020801 du 06 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Naa Bonsé Wendé
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 85 65 11
Domaine d’intervention Femme et genre
Objectif principal promouvoir l’entrcprenariat des
femmes
Principaux dirigeants
                     
                    PAGE 49
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2555
Présidente BANDRE Pascaline
Secrétaire générale ZONGO ZAMA Julienne
Trésorière générale SORE Safiatou
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001112701 du 05 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Pagla Ziiri
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 02 93 69
Domaine d’intervention Développement socio-
économique
Objectif principal Contribuer à la promotion et à la
valorisation des activités socio-économiques des
femmes
Principaux dirigeants
Présidente SAWADOGO Aguera
Secrétaire générale SANFO Mamounata
Trésorière générale SANFO Fatimata
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00009 76501 du 20 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Balemava Kanu
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 04 89 52
Domaine d’intervention Art et agriculture
Objectif principal Promouvoir le développement
harmonieux du Burkina
Principaux dirigeants
Présidente OUATTARA Fatoumata
Secrétaire général TOMBIANO Diayabri Abdoul Aziz
Trésorière GUELBEOGO Kadidiatou
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0044/RCNR du 27 avril 2021. Le Gouverneur de la
Région du Centre-Nord, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association des Naturothérapeutes
du Centre-Nord, en abrégé A.N.C.N.
Siège Boulsa, Province du Sanmatenga, Région du
Centre-Nord
Adresse Commune de Boulsa Tél. 70 04 57 77 76
84 65 31
Objet principal Promouvoir la médicine naturelle
holistique, la médecine naturelle holistique sous-entend
la médecine qui prend l’homme dans sa globalité
physique, biologique, énergétique, mentale,
émotionnelle.
Domaines d’intervention Santé
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO Nongoba
Secrétaire général KOROGO Barkié
Trésorière générale DAMIBA Tindwendé
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001074301 du 09 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Mission Evangélique Bethesda
Miracle
Siège Zeguedessé/Komsilga
Adresse Tél. 66 57 47 66
Domaine d’intervention Religion
Objectif principal Annoncer l’évangile de Jésus-
Christ
Principaux dirigeants
                     
                    PAGE 50
                    2556
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
Présidente NOMBRE Carine Bienvenue
Secrétaire général BONKOUNGOU Hamado
Trésorière générale SOMDA Arabetoulé
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0108/PKAD du 14 avril 2021. Le Haut-commissaire de
la province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association le Classico Club de
Dames de Pissy
Siège Secteur 26-Arrondissement 06-
Ouagadougou/Province du Kadiogo
Adresse Tél. 76 54 77 97 78 06 44 69
Domaine d’intervention Sport et loisirs
Objectif principal Promouvoir la culture, le sport et
les loisirs dans la province du Kadiogo à travers la
création de cadre formel d’épanouissement des
personnes intéressées par la pratique, l’étude et la
diffusion des jeux de société en général et
particulièrement le jeu de Dames et contribuer au
Développement physique, moral et intellectuel de ses
membres.
Principaux dirigeants
Président SIMPORE Souleymane
Secrétaire général OUEDRAOGO Daouda
Trésorier général YEKINE Issouf
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001111101 du 04 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Assemblée des Mouvements Sunite
de Banzon
Siège Banzon/Kénédougou
Adresse Tél. 66 57 51 13
Domaine d’intervention Religion
Objectif principal œuvrer à la valorisation morale et
spirituelle de la communauté musulmane
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO Hamado
Secrétaire général SINARE Amadou
Trésorier SAWADOGO Alassane
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001146501 du 14 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association des Sénégalais
Ressortissants de la Casamance vivant au Burkina
Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 72 58 32
Domaine d’intervention Cohésion sociale et solidarité
Objectif principal Contribuer au bien-être de ses
membres
Principaux dirigeants
Président GOUDIABY Alpha
Secrétaire général SONKO Adama
Trésorière SANE Fatoumata
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001130101 du 01 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association des Femmes
Commerçantes Pengd Wende
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 79 39 78 33
Domaine d’intervention Femme et développement
socio-économique
Objectif principal Œuvrer pour l’autonomisation
                     
                    PAGE 51
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2557
économique des femmes
Principaux dirigeants
Présidente NIKIEMA Abzeta
Secrétaire générale KOURAOGO Zenabo
Trésorière générale NANA R. Bibata
Récépissé de déclaration d’association n° 2020-2864
du 29 mai 2020. Le Ministre de l’Administration
Territoriale de la Décentralisation et de la Cohésion
Sociale, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de renouvellement portant sur la
composition de l’organe dirigeant pour l’association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association
Dénomination: Association pour la Promotion du
Génie Civil, (APGC)
Siège Ouagadougou
Objectif principal Contribuer à la promotion du génie
civil au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président ZOU Adama, Tél 70 78 58 88
Secrétaire générale ROAMBA Clarisse, Tél 79 01 32
04
Trésorière générale OUEDRAOGO Julliette, Tél 70
04 22 73
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-1972
du 06 mai 2021. Le Ministre de l’Administration
Territoriale et de la Décentralisation, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de renouvellement portant sur la composition de
l’organe dirigeant pour l’association régie par la loi n°
064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination: Association Wcnd-N’Toin (A.W.T.O)
Siège Ouagadougou
Objectif principal Contribuer à l’amélioration des
conditions de vie des populations
Principaux dirigeants
Président SORE Boureima, Tél 70 07 17 02
Secrétaire général SORE Oumarou, Tél 70 64 80 37
Trésorier SORE Hadara, Tél 79 70 20 41
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001131101 du 07 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Africa Dream Way
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 24 84 29
Domaine d’intervention Développement socio-
économique
Objectif principal Contribuer au bien-être social et à
la formation professionnelle des populations
Principaux dirigeants
Président SOME Ansofaa Evan Chrisostome
Secrétaire général K1NI Panga Cedric Pacome
Trésorier SOMDA Guy Patrick Alban
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001124901 du 04 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Vision Internationale du Salut
Siège Ouagadougou
Adresse Tel. 55 39 23 65
Domaine d’intervention Religion
Objectif principal Propager la bonne nouvelle de
l’évangile
Principaux dirigeants
Président TRAORE Ninon
Secrétaire général BELEMGNEGRE Henoc
Trésorière générale RONELYAM Sabine Yambaye
                     
                    PAGE 52
                    2558
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-5074
du 23 juieilet 2021. Le Ministre de l’Administration
Territoriale et de la Décentralisation, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de renouvellement portant sur la modification des textes
statutaires et sur la composition de l’organe dirigeant
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Assemblée Nationale pour la
Traduction de la Bible et l’Alphabétisation au
Burkina Faso (A.N.T.B.A-BF)
Siège Ouagadougou
Objectif principal Œuvrer à la traduction et la
promotion de la Bible, l’éducation et le développement
communautaire
Principaux dirigeants
Président YONLI Daniel, Tél 70 27 26 25
Secrétaire général TANKOANO Noula Marcelline,
Tél 77 78 75 11
1er conseillé chargé aux finances BAMOGO
Wendpayangdé Emile, Tél 70 28 26 79
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001159601 du 16 juillet 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Amicale des Agents de Liaison du
Ministère de l’Economie, des Finances et du
Développement
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 22 93 74
Domaine d’intervention Solidarité
Objectif principal Améliorer les conditions de travail
des agents de liaison par le respect de leurs droits
juridique et sanitaire
Principaux dirigeants
Président NIKIEMA Rock Armand
Secrétaire générale SOUDRE Genevieve
Trésorier général TAGO Vangomde Paul
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001107601 du 12 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Féminine Teega Wende
Siège Mogtede/Koubri
Adresse Tél. 02 25 04 99
Domaine d’intervention Femme et développement
Objectif principal Œuvrer à l’amélioration des
conditions de vie des femmes
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Marceline
Secrétaire générale BAGUIAN Guemila
Trésorière générale TIEMTORE Emilienne
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001107101 du 05 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination: Association Solidarité Tik Wendé
Siège: Mogtédo/Koubri
Adresse Tél. 68 58 02 34
Domaine d’intervention Femme et entreprenariat
Objectif principal Promouvoir le développement
socio-économique des populations
Principaux dirigeants
Présidente KIENDREBEOGO Rasmata
Secrétaire générale WANGRAWA Marata
Trésorière générale KIEMDE Alimata
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001152201 du 13 juillet 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
                     
                    PAGE 53
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2559
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination: Association Arbre de Vie
Siège: Ouagadougou
Adresse Tél. 74 28 36 95
Domaine d’intervention Développement socio-
économique
Objectif principal Contribuer à l’amélioration des
conditions de vie des populations
Principaux dirigeants
Président N’GUESSAN N’GUESSAN Marc
Secrétaire générale KABORE Orokiatou Melissa
Trésorière KAMBOU/DIALLO Therese Djelika
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001038601 du 06 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Centre pour la Prévention des
Violences et la Guérison des Mémoires
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 66 34 01 97
Domaine d’intervention Protection des groupes
spécifiques
Objectif principal Œuvrer à la guérison des mémoires
des victimes de blessures profondes et à la prévention
des violences
Principaux dirigeants
Coordonnatrice ZOMA Lucienne Ariane
Secrétaire BONKOUNGOU Elese
Trésorière ZIDA Catherine
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
001050801 du 22 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Réseau de Jeunes et Femmes
Leaders pour le Développement Durable
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 93 95 13
Domaine d’intervention Développement durable
Objectif principal Promouvoir le développement
durable défini par les nations unies pour le bien-être des
populations du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président NANA Sacre
Secrétaire BONKOUNGOU Elese
Trésorière ZIDA Catherine
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001096701 du 05 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Féminine Bo-Vénegré
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 79 62 94 72
Domaine d’intervention Femme et genre
Objectif principal Contribuer à l’essor économique
des femmes
Principaux dirigeants
Présidente SOUDRE Nemata
Secrétaire générale OUEDRAOGO Fatoumata
Trésorière générale CONGO Zara
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001099001 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
                     
                    PAGE 54
                    2560
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
Dénomination Association pour la Solidarité
Frontalière
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 24 82 22
Domaine d’intervention Solidarité et intégration
Objectif principal Promouvoir un autre regard sur les
frontières territoriales pour l’intégration et la solidarité
entre les peuples
Principaux dirigeants
Président DIOMA Yabtere Joseph
Secrétaire général GOMINA Layiguima
Trésorière DIOMA/MILOUGOU Minata Stephanie
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001023701 du 10 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Wendlassida
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 83 86 98
Domaine d’intervention Femme et genre
Objectif principal Favoriser l’autonomisation de la
femme Burkinabè
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Habibou
Vice-présidente COMPAORE KOUMBOU Zarata
Trésorière générale ILBOUDO Colette
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001025801 du 10 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association les Amis du Peuple
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 41 18 41
Domaine d’intervention Santé
Objectif principal Promouvoir la santé au profit des
couches vulnérables et le bien-être de la mère et de
l’enfant
Principaux dirigeants
Président ZANGRE Amado
Secrétaire général KAFANDO Pierre Claver
Trésorier général SANDOUIDI Louis
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001091301 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association pour la Protection de
l’environnement et du Développement Durable
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 55 77 91 29
Domaine d’intervention Environnement et
développement durable
Objectif principal Contribuer à la protection de
l’environnement et la promotion du développement
durable au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président SANDWIDI Roger
Secrétaire général BASSONO Alain
Trésorier général SEBEGO Wandema
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0001099601 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination: Youth For Burkina Faso
                     
                    PAGE 55
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2561
Siège: Ouagadougou
Adresse Tel. 73 69 35 25
Domaine d’intervention Education
Objectif principal Promouvoir des activités sociales,
éducatives et culturelles au profit des jeunes, de la
femme et des enfants
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Tegawende Brice Arnaud
Secrétaire général OUEDRAOGO Tiba Kassamse
Trésorièrc générale SONDO Asmao Bint Abdallah
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
058/MA TD/RBMH/PMHN du 17 mai 2021. Le Haut-
commissaire de la Province du Mouhoun, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d’existence pour l’association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Terya-Vision pour la
Santé et l’Education
Siège Dédougou
Adresse Tél. 70 39 42 13
Objet principal Contribuer à l’amélioration de la santé
de la population et promouvoir le bien-être de tous à tout
âge.
Domaine d’intervention social
Principaux dirigeants
Président KY Lawakilia Simplice
Secrétaire général SAWADOGO Harzouma Alexandre
Trésorier général KABORE Kouliga
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-001864
/MA TD/RHBS/PHUE
/H CB DLS/S G/SA G J/B A C du 22 juin 2021. Le Haut-
commissaire de la province du Houet, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d’existence pour l’association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association des Maraîchers de
Dogona
Siège social Secteur 13, commune de Bobo-Dioulasso
Objet principal Promouvoir la maraichéculture à
travers les soutiens, les activités génératrices de revenus,
l’autosufïïsance alimentaire, former et encadrer les
jeunes sur la culture maraichère.
Domaines d’intervention Maraicher, socio-
économique, formation et environnement.
Principaux dirigeants
Président SANON Yaya, Tél 76 70 27 97
Secrétaire général KONATE Abdoulaye,
Tél 76 79 25 40
Trésorier général SANOU Drissa, Tél 70 39 09 80
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001101801 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existcncc pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Femmes en Action pour
l’Impact et le Réconfort
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 77 00 73 26
Domaine d’intervention Femme et développement
Objectif principal Contribuer à l’amélioration de vie
de la femme, de la jeune fille et de l’enfant par des
actions de lutte contre la pauvreté
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Wend Kouni Rachel
Secrétaire générale RAOMBA Tida
Trésorière générale BADINI Lea
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001139501 du 11 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Réseau des Jeunes Sentinelles pour
                     
                    PAGE 56
                    2562
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
l’Education et la Santé
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 77 72 11
Domaine d’intervention Education, santé et
environnement
Objectif principal Promouvoir la santé et l’éducation
de qualité au Burkina Faso, en Afrique et dans le monde
Principaux dirigeants
Président SANOU Amadou
Secrétaire exécutive SANOU Justine Mireille
Trésorière générale PARKOUDA GUINLEBOU Alice
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001122001 du 19 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Mutuelle des Travailleurs de l’Ecole
Nationale des Travaux Publics
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 05 05 19
Domaine d’intervention Solidarité
Objectif principal Promouvoir la solidarité et la
cohésion sociale
Principaux dirigeants
Président NIKIEMA Hyacinthe K. Kiswind Sida Max
Secrétaire général BELEM Andre Justin
Trésorière générale SAWADOGO Fatouma
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001120501 du 18 mai 2021. Le Ministre de
l'Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association pour l’Epanouissement
de la Femme
Siège Kologh Naba/Ouagadougou
Adresse Tél. 68 68 80 92
Domaine d’intervention Femme et développement
Objectif principal Valoriser la femme à travers des
actions de promotion
Principaux dirigeants
Présidente SIGUE Aminatou
Secrétaire générale BELEM Habibou
Trésorière générale TONDE Suzanne
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001006501 du 20 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Amicale des Anciens Choristes de la
Chorale Francophone Saint Camille de
Ouagadougou
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 26 06 58
Domaine d’intervention Religion
Objectif principal Développer la fraternité, l’union et
la solidarité entre ses membres
Principaux dirigeants
Président SILGA Valery Jean Prosper
Secrétaire général CONGO Zakari
Trésorière DAB1RE/YODA Jacqueline Sylvia
Eleonore
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0001079401 du 01 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Tongo Nooma des
Femmes
                     
                    PAGE 57
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2563
Siège Ouagadougou
Adresse Tel. 75 58 18 58
Domaine d’intervention Femme et développement
Objectif principal Promouvoir le développement
socio-économique des femmes
Principaux dirigeants
Présidente TAPSOBA Zocnabo
Secrétaire générale NACOULMA Martine
Trésorièrc générale ILBOUDO Tantiga
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001125501 du 21 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Paam-Venegre
Siège Ouagadougou
Adresse Tel. 70 97 33 50
Domaine d’intervention Santé
Objectif principal Promouvoir la santé et le bien-être
familial
Principaux dirigeants
Président TAPSOBA Sayouba
Secrétaire général TAPSOBA Djibrila
Trésorièrc SAWADOGO Ange Marie Wcndgoudi
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001101901 du 27 avril 2021 Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association des Jeunes Wend Puiré
pour l’Auto Emploi
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 63 08 64 15
Domaine d’intervention Emploi et formation
professionnelle
Objectif principal Contribuer à l’amélioration des
conditions de vie des jeunes du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président TAPSOBA Souleymane
Secrétaire général SANFO Wcndlassida Elie Arnaud
Trésorière générale NIKIEMA Rayangnewende
Solange
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001088601 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Tiisongo
Siège Sapouy/Ziro
Adresse Tél. 76 59 77 95
Domaine d’intervention Sécurité alimentaire et
nutritionnelle
Objectif principal Promouvoir les nouvelles
techniques de cultures agricoles et de l’élevage
Principaux dirigeants
Président GUINGANI Ousseini
Secrétaire général NITIEMA Sidibewenden Serge
Alain
Trésorièrc générale BELLONO Alisee Perrine
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001134001 du 07 juin 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Learning By Doing in Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 74 32 49 14
                     
                    PAGE 58
                    4L
2564 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31 5 AOÛT 2021
Domaine d’intervention Education
bien-être des personnes démunies
Objectif principal Promouvoir et vulgariser la culture
numérique pour les jeunes au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Présidente BADINI Aguera
Secrétaire générale OUANGRAWA Samiratou
Trésorière SORE Zoenabo
Président OUEDRAOGO Yacouba
Secrétaire général SAWADOGO Rimnebzanga
Trésorière générale NANA Yahsmine Farhida Francine
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0783/M ATD/RHBS/GBD
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001104001 du 27 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
/SG/BE du 07 juin 2021. Le Gouverneur de la région
des Haut-Bassins, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination les Rencontres Cinématographiques
de Sya, en abrégée RECIS
Dénomination Association Sidinbe Rakiswende
Siège social Bobo-Dioulasso, province du Houet
Siège Ouagadougou
Objet principal Organiser des rencontres
Adresse Tél. 55 34 59 27
cinématographiques dans la région des Hauts-Bassins
pour la promotion du septième art et de l’art
audiovisuelle (incluant les clips vidéo) par la diffusion et
Domaine d’intervention Culture, art et tourisme
la promotion de films produits et réalisés aux Burkina
Objectif principal Promouvoir l’art plastique et les
activités des artistes plasticiens Burkinabè
Faso, dans les pays du Sahel et de la Diaspora Africaine
Domaine d’intervention Art, culture et éducation
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Zakaria
Secrétaire général SAWADOGO Zoenabo
Trésorier général KABORE Patinda Roland
Président BAYALA Eric, Tél +436766622068
Secrétaire général SANON Bakary, Tél 70 15 67 10
Trésorière générale IM A Véronique, Tél 65 92 29 47
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001030001 du 10 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0788/M ATD/RHBS/GBD
/SG/BE du 19 juillet 2021. Le Gouverneur de la région
des Haut-Bassins, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Poupéléme Relwende
Dénomination Association Séjour de Rupture/pour
Siège Ouagadougou
l’Education et les Loisirs des Enfants en Afrique, en
abrégé ASR/Pollen Afrique
Adresse Tél. 78 99 20 72
Siège social Bobo-Dioulasso, province du Houet
Domaine d’intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal Venir en aide aux jeunes de divers
horizons se trouvant dans une situation de difficulté
Objectif principal Contribuer au développement et au
sociale, de délinquance ou de prédélinquance à travers
des séjours de rupture dans la région des Hauts-Bassins
                     
                    PAGE 59
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2565
Domaine d’intervention Promotion sociale
Principaux dirigeants
Président KOLOGO Ousmane, Tel 75 19 13 11
Secrétaire général OUEDRAOGO Biaise, Tél 76 08
49 93
Trésorier général SANKARA Daouda, Tél 70 69 95
39
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
003/MATD/RCEN/GVTO/SG
/SESA du 26 avril 2021 Le Gouverneur de la région du
Centre, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d’existence pour l’association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Dénomination Secours Sanitaire (SE SA), Secteur
05, Arrondissement 01
Siège social Ouagadougou, région du Centre
Secours Sanitaire poursuit les objectifs
Œuvrer à l’accessibilité des soins de qualité et à des
coûts sociaux de la population
Promouvoir la qualité du plateau technique des soins
médicaux
Promouvoir l’employabilité des ressources humaines
dans les domaines de la santé
Promouvoir l’accessibilité des structures de santé à la
population
Le Bureau exécutif se compose comme suit
Président ZEMBA Sidwaya Salomon, Tél 76 59 49 73
Secrétaire général THIOMBIANO Issa, Tél 76 31 40
70
Trésorier SANOU Martin, Tél 01 81 42 42
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0064/R-SHL du 31 mai 2021. Le Gouverneur de la
région du Sahel, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Education-
Alphabétisation pour le Développement au Sahel, en
abrégé AE-ADS
Siège social Dori, province du Séno, région du Sahel
Objet principal Œuvrer pour une meilleure
amélioration des conditions de vie des populations du
Sahel
Domaine d’intervention
Alphabétiser les producteurs, les jeunes et les femmes
acteurs de développement
Entreprendre la production des modules thématiques de
divers domaines pour un environnement lettré enrichi et
capable d’éviter un retour des alphabétisés à
l’alphabétisation
Promouvoir l’approche Safe School et prévenir la
COVID-19 dans les écoles primaires et secondaires
Promouvoir les acteurs de production dans les domaines
de l’agriculture, de l’élevage, de l’environnement, du
foncier en milieu rural et de l’hydraulique
Principaux dirigeants
Président DIA Ousmane, Tél 70 36 06 20
Secrétaire général MAIGA Amadou, Tel 70 45 29 25
Trésorier général LY Mamadou, Tél 70 55 46 11
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0053/PKSS du 1er mars 2021. Le Haut-commissaire
de la province de la Kossi, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Hera Sin des
Personnes en Situation de Handicap de Djibasso
Siège social Djibasso, département dudit
Adresse Tél. 61 49 90 36/60 69 11 27/70 80 25 32
Objet principal Promotion social et développement
humain
Domaine d’intervention Social et santé
Principaux dirigeants
Président KOETA Maria
Secrétaire général KOETA Ives Cyrille Zoura
Trésorier KOETA Moussa
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0157/PNMT du 19 avril 2021 Le Haut-commissaire de
la province du Namentenga, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d’existence
pour l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
                     
                    PAGE 60
                    2566
5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association pour la Promotion de
l’Entrepreneuriat Agro-Sylvo-Pastoral (APEA)
Siège de l’association Boulsa
Objet principal Promouvoir 1’entrepreneurial agro-
sylvo-pastoral pour une sécurité alimentaire, un
développement économique et vie de qualité gratifiante
de nos citoyens
Domaines d’intervention Rassemblement des jeunes
et femmes dans la création et le développement des
activités agro-sylvo-pastoral, mener des actions pour la
formation et un suivi d’installation des micro-entreprises
agropastoral et la lutte contre la déforestation en plantant
des arbres
Principaux dirigeants
Président ZIDOUEMBA Malgaouenne,
Tél 73 46 47 17/75 55 61 65
Secrétaire générale KAFANDO Victoire Kadidiata
Wendnonga, Tél 63 36 81 47
Trésorière générale KAFANDO Alimata,
Tél 78 72 66 50
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00162/PBLG du 16 juin 2021. Le Haut-commissaire de
la province du Boulgou, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Patinda pour le
Développement de Celia (A.P.D.C)
Siège social Cella (département de Tenkodogo)
Objet principal Contribuer à l’accroissement de
l’offre et de la consommation de la culture de la région
par les populations de Cella
Domaines d’intervention Promotion de la culture
Principaux dirigeants
Président KERE Hamado, Tél 70 55 30 99
Secrétaire général KERE Pascal, Tél 77 55 37 78
Trésorière générale KERE Marie Félicité,
Tél 63 91 19 84
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00160/PKAD du 19 mai 2021. Le Haut-commissaire de
la province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Beoneere pour le
Développement de Bingo, en abrégé A.B.D.B
Siège social Secteur 16-arrondissement 03-
Ouagadougou/province du Kadiogo
Adresse Tél. 75 36 55 06/61 07 63 64
Domaine d’intervention Cohésion sociale
Objectif principal Promouvoir la solidarité, la
cohésion sociale et le vivre ensemble entre les
ressortissants de Bingo-commune de Siglé à
Ouagadougou et contribuer au développement
socioéconomique, culturel et environnemental dudit
village et au bien-être social de ses populations
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Etienne
Secrétaire général OUEDRAOGO Sidbewendé Michel
Trésorière générale OUEDRAOGO Takandzomdé
Angèle
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00201/MATD/RHBS/PKND du 26 mai 2021. Le
Haut-commissaire de la province du Kénédougou,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association Lamogomanw (parenté)
de N’Dorola
Siège social N’Dorola dans le département de
N’Dorola, province du Kénédougou
Objet principal Renforcer les liens de solidarité,
valoriser la culture et la sauvegarde de la paix et
l’intégrité de la communauté de ses membres
Domaine d’intervention Domaine social
Principaux dirigeants
Président S1RIMA Boubacar
Secrétaire général TRAORE Oumar dit Jules
                     
                    PAGE 61
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2567
Trésorière générale SOULAMA Fatoumata Youma
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0226/PBAM du 21 avril 2021. Le Haut-commissaire de
la province du Bam, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Buudnooma des
Ressortissants du Sanmatenga et du Namentenga
Vivant dans le Bain (A.B.R.S.N/Bam
Siège social Commune de Kongoussi
Adresse Tél. 70 53 34 26/72 85 75 53
Domaine d’intervention Social et économique
Objet principal Promouvoir la solidarité et la
fraternité au sein de l’association et avec les autres
associations sœurs
Principaux dirigeants
Président SORE Boureima
Secrétaire général OUEDRAOGO Issaka
Trésorière générale SAWADOGO Assiata
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
001714/M ATD/RHBS/
PHUE/HCBDLS/SG/SAGJ/BAC du 24 mars 2021.
Le Haut-commissaire de la province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association des Jeunes Solidaires du
Secteur 33 de Bobo-Dioulasso (A.J.S)
Siège social Secteur 33, commune de Bobo-Dioulasso
Objet principal Contribuer à l’épanouissement de la
population
Domaines d’intervention Socio-économique,
environnement, santé, culture, entreprenariat et
développement local
Principaux dirigeants
Président DEME Ismaïla, Tél 78 74 60 82
Secrétaire général OUATTARA Issa, Tél 76 72 79 65
Trésorier générale GNANOU Zakaria,
Tél 76 94 51 11
Récépissé de déclaration d’association n° 2017-
0057301 du 14 février 2017. Le Ministre de
l’Administration Territoriale, de la Décentralisation et
de la Sécurité Intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Syndicat National des
Fonctionnaires de L’Education du Burkina
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 29 25 29
Domaine d’intervention Protection sociale
Objectif principal Défendre les intérêts matériels et
moraux des fonctionnaires
Principaux dirigeants
Secrétaire général KABORE Koudougou Robert
Secrétaire général adjoint MEDAH W. Simplice
Auguste
Secrétaire à la trésorière
OUEDRAOGO/OUEDRAOGO E. R. Kiswendsida
                     
                    PAGE 62
                    2568
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
f
FORM U F AIRE DE DECLARATION
[rsc
BIDS CONSTITUTION D’UNE SOCIETE COOPERATIVE
1
□O!) D’OUVERTURE D'UN ETABLISSEMENT SECONDAIRE
20IÜ-SCOOP 1
□OU D'OUVERTURE D’UNE SUCCURSALE
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A LA SOCIETE COOPERATIVE
1.
DENOMINATION Société Coopérative Simplifiée SID-PUKRI des producteurs
de maïs de Tamîssl
NOM COMMERCIAL
STOLE SCOOPS PMT SID-PUKRI
ENSEIGNE r
2.
ADRESSE DU SIEGE Tamissr/Dialgaye/Kourtttenga/79 37 81 10/73 76 39 56
3.
FORME JURIDIQUE Société Coopérative Simplifiée RSC (du siège) Haut-
Commissariat du Kourittenga
4
CAPITAL SOCIAL Soixante-huit mille cinq cent francs CFA
NUMERAIRES 68.500 F CFA
EN NATURE 00
EN INDUSTRIE 00
5.
DUREE 99 ans
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A L’ACTIVITE ET AUX ETABLISSEMENTS
6.
ACTIVITE PRINCIPALE Production de mats
h
DATE DE DEBUT: 01/01/2020
NOMBRE DF. SALARIES PREVU 00
8.
PRINCIPAL ETABLISSEMENT OU SUCCURSALE
Adresse
N 5 RSC
DATE: I LIEU:
9.
ACTIVITES
Origine Création D. Achat
Apport Prise en location gérance Autres (A préciser)
10.
Précédent exploitent Nom
11.
Adresse
12.
Loueur de fonds (Nora dénomination, adresse)
13,
ETABLISSEMENTS SECONDAIRES (autres que celui créé): Non, Oui (préciser)
Activités
H ENSEIGNE M E MS R EL ATIFS AUX DI RIGEANTS
O Concerne l«s adininistraîwrs CI reproasHant permanent si' administrateur ayant iç pouvoir d'entrave? la personae iBôwte
t**) Ij* totalité ttiforrnaàoas relatives aux dirigeant» doit injp&advcareM ligurer sur le formulaire «jtiiplâBCfitiire SCuopl Bis
NOM
PRENOM
DATE ET LIEU DE
NAISSANCE
NATIONALITE
ADRESSE
FONCTION
BAGUÎAN
Saïdou
01/01/1967 à
Tamlssî
Burkinabè
73 76 39 56
Président
BAGUIAN
Sayouba
01/01/1975 à
Tamissi
Burkinabè
70 00 68 16
Secrétaire
ZOUGMORE
Haoua
01/01/1962 à
Tami$$t
Burkinabè
79 66 32 73
Trésorfère
’'♦♦fWdser. Gérant Administrateur, Président, vke-pràwtert, responsable ir
Pige t ærî
                     
                    PAGE 63
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2569
f’ac: î âü 2
15, P_ KEN S E K N FAI FATS RELaIJ FS a 1; K m'k M Blii~'i>FrL aB€ ani BEOÜNTOOLK
NOM
PRENOM
DATE El LIEU DK
NAISSANCE
NATION AI, UE
ADRESSE
PONCTION
SANA
Ami
ÜUQ1/1975 à
Tamisai
Bofkiïiabé
79 37 81 10
Présidente
BAG U IAN
Aiidou
01/01/1967 à
Tamîssi
Burkinabè
73 4$ 37 08
Membra
BAGUIAN

Ousmanc
01/01/1964 à
Tamlssi
Burkinabè
73 76 39 56
Membre
“Préciser, Président ou membre du Ci
unité de surveillance «y du Conseil de Surveillance
17.
l.c SOUSSIGNE (préciser si mandataire) BAG UI AN Saïdou, Président de
la SCOOPS-PMT SID RUKRI
Demande à ce que [a présente constitue
S UN K l)K MANDE D’IMMATRKI. I. ATI ON AU ESC
Fait à Ta.nt.issi
Le 28 '04/2021
(Signature)
18.
19.
L'autorité chargée du registre des Sociétés coopératives a reçu le forum laite sens le numéro d* ordre 21/0025
du 3Q/Q4/2Q 21 du registre d'arrivée.
La régularité de la demande a été vérifiée eu application de Furtide 77 de l’Acte «iritomie relatif âü Droit des
Sociétés coopératives par l'autorité chargée du Registre des RSC qui a r
El Immatriculé W RSC sous le Numéro 21-SC-QQ25-BF-RCES-PKRT et délivré copie du. prescat
20. En C9S dé rejet de îa demande par l'autorité charge du registre des RSC) Le demandeur atteste que le présent
formulaire y compris le fs) intercalaire (s) y relatifs (s’il y a lieu) comportant les motifs du rejet de su
demande lui a été remis le i f et reconnaît que cette remise vaut notification dé ce
rejet (Signature de demandeur)
                     
                    PAGE 64
                    2570
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOÛT 2021
FORMULAIRE DE DECLARATION
RSC
20Ï0-SCOOP 1
KDE CONSTITUTION D’UNE SOCIETE COOPERATIVE
□OU D’OUVERTURE D’UN ETABLISSEMENT SECONDAIRE
□OU D’OUVERTURE PTJNH SUCCURSALE
1.
2,
3.
4
5.
6
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A LA SOCIETE COOPERATIVE
DENOMINATION Société Coopérative simplifiée des Producteurs de Maïs Zood La Boûdou de
Sapouy
NOM COMMERCIAL.. Mfiil
STOLE SCOQPS-PM ZOOD-
LA-BOUPOU/SATOUY
ENSEIGNE
ADRESSE DU SIEGE SAPOUY, Province dn Ziro, Région du Centre-Ouest
FORME JURIDIQUE Société Coopérative simplifiée RSC (du siège) Sapouy
CAPITAL SOCIAL trois cent soixante-quinze mille (375 000.) Francs CFA
NUMERAIRES 375 G00JF CFA.
EN NATURE: 00
EN INDUSTRIE 00
DUREE 99 année à compter de soa immatriculation au registres des Sociétés Coopératives
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A L'ACTIVITE ET AUX ETABLISSEMENTS
ACTIVITE PRINCIPALE Production de Mais.
7. DATE DE DEBUT 22 mai 2021
S.
NOMBRE DE SALARIES PREVU 00
PRINCnWZETAmTSSJ^NTTRX^OCaiRSALE
Adresse t.
“ntrscttlt
ACTIVITES
10
IL
12.
13.
Origine Création Ü, Achat D, ^AppuitO 1 Piàemkxiatioagréancc 1~1, 4 trims/Apréciser)
Précédentexploitant
Pmn-rvTnc
t rrw v t
Adresse
de fonds (Nom? denomination, adresse)
ET
Adresse
Activités
(autres que celui créé): D Non, O Oui (préciser)
.N” RSC
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX DIRIGEANTS
Concerne les gérants, administrateurs et représentait permanent d'administrateur ayant le pouvoir d’engager la personne morale
La totalité des informations relatives m dirifesmts doit impérativement figurer sur le forrawlaîre «rniplànentaire SCoopI Bis
NOM
PRENOM
DATE ET LIEU DE
NAISSANCE
NATIONALITE
ADRESSE
FONCTION***
TAPSÛBA
Sings
Abiassé
31/12/1983 à
Bakata
Burkinabè
78-1S-7S-63
Président
8ËLEMWIRE
Kader
07/04/1994 à Kaya
Burkinabè
76-56-17-15
Secrétaire
SAWADOGO
Boureîma
01/01/1982 à
Sapouy
Burkinabè
76-91-19-76
Trésorier
♦♦♦Préciser. Gérant. Administrateur. Président, vsce-jwésidcat, responsable de direction
                     
                    PAGE 65
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2571
15.
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AÏJX MEMBRES DK L’ORGANE DE CONTROLE
NOM
PRENOM
DATE ET LIEU DR
NAISSANCE
NAUONALll'R
ADRESSE
FONCTION

K1NDA
lissa
31/12/1982 à Saorzi
Burkinabè
78-54-0742
Président
OUEDftAOCO
Oumarou
01/01/1979 à
Kassolo-Tiabona
Burkina bè
64-58-81-44
membre
♦Préciser, President ou membre du Comité de surveillance ou du Conseil de surveillance
OÛMMISSA 1RES AUX COMPTES
Datllïulu de
NAISSANCE"——
AimESS^
Tonotidn^
TTPDLAiRE^
'SüPPLEiANT
17.
Le SOUSSIGNE (préciser si mandataire) TAPS08A Singa Ablassé (Président)
Fait à SAPOUY
Demande à ce que ta présente constitue
ks 22 Mai 2021
S UNE DEMANDE D'IMMATRICULATION AU RSC
(Signature)
HL
19
L’autorité chargée du registre des Sociétés coopératives a reçu le formulaire sous le numéro d’ordre 21/039 du
registre d’arrivée.
La régularité de la demande a été vérifiée en application de Particle ??de l’Acte uniforme relatif au Droit des
Sociétés coopératives par l’autorité chargée du Registre des RSC qui a
{U Immatriculé au RSC sous le Numéro 21 -SCjS35®F/RCOS/PZR et délivré copie du présent formulaire s j
Rejeté la demande au(x) motif(s)que jfllliltflItlUllItillfil.
Intercalaire (s) complétant la ou les rubrique (s) n*(s)..,. oui
Fait à Sapouy, le 26 Mai 2021
Signature de l’autorité chargée du RSC (Nom, Prénoms)
Bouretroa T1ENPREBEOGO
/faÙKùtftùiaUui @ùfit
THédeUt&é d‘HŸ&titem- des, @o&UetùrfU&
e&aùffi de l ’ÔKétc de t Stetm
lai-a-été-rsatls N
et reconnaît que eerie rernise-vaut notification de^ee rejet (Stg&fttBfe
du demandeur) i :-r
                     
                    PAGE 66
                    2572
RSC
2010
SCOOP
I
□X 4 DE CONSTITUTION D UNE SOCIETE COOPERATIVE
□OU D'OUVERTURh D'UN ETABLISSEMENT SECONDAIRE
□OU D'OUVER TURE IT UNE SUCCURSALE
RENSEIGNEMENTS RELATIFS a la SOCIETE COOPERATIVE
DENOMINATION UNION NATIONALE DES COOPERATIVES D’HABITAT DU
BURKINA FASO.
NON
COMMERCIAL
STGLL U.NA.C.HA/BF
ENSEIGNE
ADRESSE: DU SIEGE SECTEUR 50 ARRON0ISSEMENT l lOUAGADOUGOU-PRO VINCE DU
KADIOGO.TEL 70.24.47.57/70.51.87.86
FORME JURIDIQUE COOPERATIVE AVEC CONSEIL D'ADMINiSTRATION.RSC (du siège)
O uag&d oti gou/pfo vi nce du K adiogo
CAPITAL SOCIAL SEPT MILLIONS CINQ CENT MILLE FRANCS CFA.
NUMERAIRES 7.500.000F CFA
EN NATURE 0
FN INDUSTRIE
DUREE 99 ANS A COMPTER DE LA DATE D’IMMATRICULATION, SAUF CAS DE DISSOLUTION
ANTICIPEE
R E NSEIG N EMEN T RELA T IFS A L ACTIV I TE ET A UX ET A BLISSE M ENTS
ACTIVITE PRINCIPALE: SERVIR DE CADRE DE PLAIDOYERS ET D’EXPERTISES
DANS LE DOMAINE DU FONCIER ET CONTRIBUER A PROMOUVOIR L’HABITAT
AU BURKINA ET A RENFORCER LES COMPETENCES TECHNIQUES ET
PROFESSIONNELLES DES COOPERATIVES M EMBRES.
DATE DE DEBUT FEVRI ER 2021
ARIES PR F. VU
PRINCIPAL ETABLISSEMENT OU SUCCURSALE
Adresse
N'RSC
Précéder;? exploitant Nom
Adresse
J xiueur de fends (Nom dénomination, adresse)
j ETABLISSEMENTS SECONDAIRES (autres que celui
Adresse
RENSEIG N EMENTS RELA T IFS AUX DIRIGE A NTS (C ONSEI L D'ADM I NISTRAT ION)
Corcîtoe ici gérants. .iiirnmisînuojni et repnbraitant ptcrmancoi d’adjrsinKiraa-uf avant le pouvoir d'engager la (wwiimc morafc
(**3 La tot aliii des irefoo nan oiis ft Gu y ci aux dirig e ams doit iTOperaàvemera ii gurer air l e formulaire mntpkmeri>.r;rt: SCoop I Bm
NOM
PRÉNOM
RATE ET LIEU DE NAISSANCE
NATION A
LITE
ADRESSE
FONCTION**
KIND0
Fousséni
tté Se 26 mars 3 974 à Bobo-
Dioulasso
Burkinabè
7.0.24.47.57
Président
DIARI
Pierre Biaise
né le 03/02 /1956 à Ouagadougou
Burkinabè
70.51.87.86
Vice-président
DI ALLO
Karim
né te 20/11/1985 à Kayo
Burkinabè
71.65.80.15
Secrétaire général
B AGO! RA
Florent

né te 23 octobre 1972 à Bobo-
Dioulasso
Burkinabè
71.30.86.43
Trésorier général
TGE
Moussa
né te 09 avril 1974 à Bobo-
Dioulasso
Burkinabé
76.60.65,85
Trésorier générai
adjoint
ILBOUDO
ki tissa
né en 1 *>94 à Ouagadougou
Burkinabè
70.22.52.76
Secrétaire à
l’organisation et à
Pinfomarion
NAMOAN0
Karim
ne le 07/08/1978 à Dabou/RCl
Burkinabè
70.44,81.80
Secrétaire adjoint
à l’organisatson et
à i’infomation
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX MEMBRES DE L'
SU R VEILLA NC
NOM
D3ARI
ZONL O
soürwamT
PRENOM
Alain
KûfOtrmi
Abdou
DATE ET LIEU DE NAISSANCE
né te 25 AM/I 964 à Ouagadottgcâ
née te 07/04/i985 a Koudougou-
ne te 92/04/19 79 à DivtVRO
JÇ î.4 V.v'-IVtKr*» VfcIV» lf{r 11<
DE CONTRÔLE (CONSEIL DE
DRESSE
2. 71.96
9.20.83
e29.R2.58
FONCTION
Président
Rapporteur
Membre
Am ci** x nJisAn cfr 1 çi*rv*»ill*nr'<*
                     
                    PAGE 67
                    5 AOÛT 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2573
NOM
PRENOM
HATE ET I I El HE NAISSANCE
adresse
FONCTION
'îJ
U Soussigné KINDG Fousséni, Journaliste
domicilié à Ouagadougou au secteur 08
Arrondissement 02, Président de 1 Union Nationale
|des Coopératives d Habitat du Burkina Faso, en
abrégé U.NA.C, HA/BF
I Demande à ce que la présente constitue
X UNE DEMANDE D IM MATRICULATION AU
RSC.
Fait à Ouagadougou,
le 26 avril 2021
(Signature!
L'autorité chargée du registre des Sociétés cooperatives a reçu te formulaire sous le numéro d’ordre
00265/2 021 du re gistre d’a r rivée,
33F
régularité de la demande a été vérifiée en application de F article 7?de l'Acte uniforme relatif au Droit des
Sociétés coopératives par I autorité chargée du Registre des RSC gui a
□X immatriculé au RSC sous te Numéro 21-SCU-00265.BF/ RCEN/ PKAD et
délivré copie du présent formulaire
rejeté la demande au(x) motiffojque.
Intercalaire (s) complétant la ou les rubrique (sj n B (sfo, U oui (noinè de page) XQ non
Fait à Ouagadougou, te ûlHtf 21)21
Signature d'l’autorité'chargée du R>SC (Nom, Ihénoms)/^,
Boureima SA WADOCO
Adminlstraiettr clvtî
Officier de l’Ordre de l’Etaï
(En cas de rejet de la demande par l'autorité chargé du registre des RSC) Le demandeur att&ïeque le
présent formulaire y compris le (s) intercalaire (a) y relatifs (s'il y a fieu j éitdiportant les motifs du rejet
de SI demande lai a été remis le L er^coBagÜque cette remise vaut
notification de ce rejet( Signature du demand eur) cx^iT.Ra.jî2S;
ÜÜ lQ
                     
                    PAGE 68
                    V
Etablssnmeiit
1 01 NT 04
M 1
COMPTES DE RESULTAT
D1MF 20»
eat wjriuna pas©

Date d’airtWt 2020/12/31
D; RAD
P A N. S. SUR
CAISSE BAITOUL MAAL

vt y |j f
y* T-
M J
[m *'*rrx &A)


Cr*»
CHARGES
N
«•1
Code
posta
PRODUITS
«ETS
ROB
CHARGES SUR OPFRATIQNS AVEC LES INSTITUTIONS
FINANCIERES
2 639 840
;U 633 931
VOS
PRODUITS SUR OPERATIONS AVEC LES INSTITUTIONS
FINANCIERES
1S 307 882
16 5*8 139
R1A
Intérêt» *ur comptés* ordinaire* créditeurs
G
D
VIA
Intérêts sur comptes ordinaires créditeur*
0
oj
RI B
Orçaiê Frarcler
â
VIS
Ô-gans financier
D
R1C
Ce sse Séntfàle
P
G
vie
Caisse centrale
C
T
RI 3
Trésor publli
0
G
V1D
trésor pLbll~
D
0
RIE
CCP
0
G
VIE
CCP
C
0
rit
Banques at corrEsprardarits
0
C
VIF
Banques et rornçspqrdantç
C
a
RI H
Etab ssemsnTS ^randers
0
C
V1K
Etaqllssemerts firanelers
fc
9
RH
SFD
0
D
VII
SFD
à
0
îUK
Autres institutions financières
0
0
V1K
Autres Institutions financières
0
0
R1L
Intérêts sur autres comptes ordinaire» «réclftêur*
0
0
VU
Intérêts sur autres comptes ordinaires créditeurs
12 070 686
16 568 139
8.1.N Dépôts à tEirié rsçus
V1Q
Dfcpèts i terme œnptraués
12 070 836
16 56fi 139
R1P
Wpê'ft dru gerantie 'ejjs
P
D
VU
OÊpâts rie garantie cmsttués
0
t!
8.1.Q
Antres iiêpfils t«Çt«
à
Ù
V3.S
Autres dépôts paratltués
0
P
R2A
Intérêts «*r compte* d'emprunts
1 512 329
366 418
V2A
Intérêt» sur comptes d'emprunt*
0
û
RJF
Intérêts sur •rarvTt* à molrs d'un an
239 936
Vît
Intérêts sur emprunts è -lpIus dVt a?)
0
n
R2G
Irrtéêts sur emoruits è terme
1 512 323
326 462
V2G
Intérêts sur emprunts à tenrvs
0
n
R JR
Autre* intérêts
1 027 511
12 067 513
V2C2
Autre» Intérêts
0
Û
8.2T
Otrtrs intérêts
364 743
io m 6fr*
V2S
Oive-s Intérêts
0
c
RJ J
OSiTiTiSSlafS
662 262
1 267 909
VÎT
Commissions
3 236 996
0
R3A
CHARGES SUR OPERATIONS AVEC LES MEMBRES,
8ENEFIC3 AIRES OU CLIENTS
0
160 050
V3A
PRODUITS SUR OPERATIONS AVEC LES MEMBRE8r
BENEFICIAIRES OU CLIENTS
206 215 491
197 240 132
R3C
Intérêt* sur ttimptns de* marobraa, bénéficiaires
ou client»
0
0
V38
Intérêts sur crédits aux membres, bénéficiaires
au clients
152 114 183
149 494 752;
R30
l itérées sur contras ansnairw «n*5W»M«f
0
V3G
trtérêts sur crédits â court te -mes
34 849 411
29 396 RI
R3F
fntérta si,-' cêsfts à wmi« reçu»
0
11
VSH
IrtéréiSi s jr crédits à ma yen
22 433 D'6
31 ÔS9 54
R3G
Intérêts svr eanptWS d'épargne h tic me spéâs
0
c
V3N
ir-jé'êts sur crédits è iarg te-Tcs
@3 834 756
«9 W> 1
R3H
tnrtife su' sêpte lie çarange reçus
0
c
H3J
Irtèrêts sur aut'AS dépéte roçui
0
c
V3R
Autre* Intérêts
0
0
R3N Intérêts sur emprunts et autres sommes dues
0
0
VÎT
D vers Intérêts
D
0
R3Q
Autre* Intérêt*
0
0
VÎX
Commission»
54 101 308
47 745 3flO
R3T
Cj>mmisat180 030
2574 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°3I 5 AOÛT 2021
                     
                    PAGE 69
                    COMPTES DÉ RESULTAT
V r i: vv
DIM F 2080
E-.tr. BURKINA FASO
EtaWssemertM
CAISSE BAITOUL MAAL
t*' Vsr« CTA)
Data d'arrêté 2020/12/31
D; RAO
P A N.S. 8UR
F DI NT 04
H 1
j
Üiiilljll
CH ABCES SUR OPERATIONS SUR TITRES
H OPERATIONS DIVERSES
751 RBe
0
V4B
PRODUITS SUR OPERATIONS SUR TÏTRIS ET
OPÉRATIONS DIVERSES
292 ?SB
613 869
B4C Cher#** et pertes Mit titre* dé placement
74 14D
0
V4C
Prcdiiits et profits sur tint de piaseinert
B2 550
0
MK CN'ges sur ogénaois diverses
5 COQ
•3
V4E
Produits su- caéwiois drverses
3
0
RAN Commissions
S72 744
0
V4F
CaoihMois
210 2W
513 86C
RSB CHARGÉS SUR IMMOBILISATIONS FINANCIERES
D
0
V3B
PRODUITS SUR IMMOBILISATIONS FINANCIERES
1 741 623
1 923 893
ft.SC 1 Frais d'acqusitiàr
0
0
VS C
Produits SLr prêts ut titres 5U30
e
MBi8balriwnt ds 1* p'-me
8
Û
vso
Dlvlcerdes et p-onutts ass Tilés sur dirts ds partie aatlcn
1741932
1 323 803
R CHARGES SUR CREDIT BAIL ET OPERATIONS
ASSIMILEES
K>
3
V5F
Produits et droits sur ttw dlrvext saenterc
0
S
MG Charges sur opéra taons de crédit bal)
0
0
VS 6
PRODUITS SUR OPERATION PE CREDIT RAIL
ET LOCATION AVEC OPTION D’ACHAT
0
6
TSH Dotai ors au* «nertissenherts
8
Cl
V5H
Produit* sur opérations de crédit-bail
0
Q
R5J D«î«or$ Aux provisoes
D
0
VSJ
Loyers
0
3
R5K Mf.ios valus; c« cesser
D
0
VSK
soçHsm de gravis «rs
Q
n
SSL ALtras ■Siarcas
8
a
V5L
Pijs-varjçs de cession
0
3
R5M Charges sur opérattoivi de location avec aptien d'achat
0
0
VSM
Autres produits
0
3
BSN Datât ans au* ancrtlssemsrts
n
0
VSN
Produits sur spératlcns de loaton avec aptien d'achK
0
3
R5É |lk(tM;nns au* provisoes
û
0
V5P
Loyers
0
3
R5Q iMara-values he cessât
8
0
vsq
PeprisEs de provisions
0 3
MS Autres Chars®
3
0
VSK
Wjs-wmjbs de cession
O 3
R59 Chargés sur opèratâaas de location vente
0
0
V5S
Aut-es produits
G
3
RST iOo!#W»e* aux arastlssemert*
3
0
VS T
Produis sur opérations de locatlnn vente
0
0
ft.SU Dotât ers aux provisions
3
0
vsv
Loycns
0
3
H.'jV Mcins-valuas ée esssîior
3
0
VSW
tegrisns de orovisons
0
3
MX Autres charges
0
0
VÎX
PLnpwi uns de ssefton
0
n
R5T CHARGES SUR EMPRUNTS ET TITRES SUBORDONNES
9
0
vsr
Aut’o-s p-arjlts
0
g
R6A CHARGES SUR OPERATIONS DE CHANGES
ÎMÎ
»B 167
M0 sur oséraffions du slang®
î 943
38 18?
MClCemmltsons
■3
0
V6A
PRODUIT5 SUR OPERATIONS DE CHANCES
729 694
799 252
V6B
Gain* sur opérations de change
718 748
799 252
«6F CHARGÉS SUR OPÉRATIONS HORS BILAN
0
0
V6C
Commissions
1 949
9
Rf< [Charge* sur npgetrvents dp Hr «««rutiit reçus
x [des Irstltjtisrs 1r*i»«ttras
3
0
5 AOÛT 2021 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31 2575
                     
                    PAGE 70
                    RE»
Cnarges su' engagements de financement reçus
de* T«mtire« r «liants ai» bénédciaires
0
0
V6F
PRODUITS SUR OPERATIONS HORS BILAN
0
a
R6M
Cisrges si ,r engagements df garantis rajys des Instittitlons
Tr,»nç|Eres
a
0
VSK
enadiills sur engagements te fhenterrent dc-nrés
des ■rtsfjU'Ju is financières
0
c
R6P
Charges sur engagements ci garant* nspjs des membres,
«lient* eu bénéficiaires
3
0
V6L
R'ocyits sur «rgagenents ee garante donnés
des iriKltutlO-is financières
0
a
Charges str engagements sert cm
a
0
V6N
P-oc jlte sur ergagenents r.e financement donnés
des membres, clients ou bénéficeims
o
R5T
Change* sur aut'*s engaaemnts reçu»
o
0
V6P
Produit» sgr«pgag«nents de garante donnés des membres,
clierts oc bétléfitelms
0 3
V6Q
Produit» #ur ongogerntmt* «ur «très
0
g
RSV
CHARGES SUR PRESTATIONS DE SERVICES
FINANCIERS
mai S54
14 352*21
V6R
Produit» «ur Autre* engagement* donnés
0
0
R.6W
Charge* sur moyen* de pA*nwt
12 338 5S4
14 353 121
V6S
Produit» sur opération* effectuées pour 6e compte n
de tien» 0
0
R6K
Aui-es change* sur prestatsr* de services flranelers
23 OÊO
0
V6U
PRODUITS PRESTATIONS DE SERVICES FINANCIERS
14 193
0
R7A
AUTRES CHARGES D'EXPLOITATION FINANCIERE
2 360 000
2 000
v«v
Produite sur moyen* de paiement
0
me
Hoins-wjües sur cession d'<üémer's d'actif
0
G
V6W
Autres Ctusrges mr prestation» de service» financier»
me
Transferts de produits d'exportation financière
oj c
V7A
AUTRES PRODUITS D‘ EXPLOITATION FINANCIERS
14 193
R70
Diverses «hâtes» d'dxpoftatlon érancière
3 360 0D0 2 OOÛ
vm
Plus-values sLr cesson iféémants d'aSIf
G
0
V7C Transterts de p-ocglts c expia talon 'Inat’ic&re
0
0
V?D D vers prodjits d’expoitat on financière
14 193
ACHATS ET VARIATIONS DÉ STOCK* 0
0
VENTE
200 000
255 aac
RBCî
Achats dé marchands®» 0
0
V8d Merge comméras a
3
0
RBJ
Stocks vendus g
0
V8C Vente de m&Tharxtlscs
203 003
3.5S 030
R. HL
Variadons de stocks de rnârthandses
0
D
CHARGES «ëMMUtOt SEXPLOITATION
402 370 619
388 79» OSO
502
FRAIS 06 PERSONNEL
155 945 758
133 177 036
SD3
Salaria et traitements
127 371 071
l’fi 103 107
SQ4
Charges sociales
24 337 337
16 322 961
SOS
Rorgreraton versées aux stag-elms
3 737 350
2 754 778
2576 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31 5 AOÛT 2021
                     
                    PAGE 71
                    ttat BURKINA PASO
Dale-d'arrêté 2020/12/31
0 MO F 01 i NT 04
PlAN.S.iBUR Mil

COMPTES D€ RÉSULTAT
caisse BArrout maal

f v r i
;g J
î'v "-hr
J
I
V, i/.


OIMF 2080
(«ft fmKx ÇFftj
s

SIA
IMPOTS ET TAXIS
4 68206S
3 902 008
518
Autres iTÿ&tSi taxés et vertamertt assimilés
sur rémunéfïtlcns
3 798 +55
2 572 308
SIC
Autres Unp6t» r taxe* «I prélèvement* assimilés
versés k l'mlminlstrMion dé# impôt»
BB3 600
l 329 700
SID
Impôts Directs
0
0
SIG
impôts inducts
0
SiH
Omits s'enreç strgntcd et de t>T ares
475 30C
730 903
SU
impôts cl axes Clvers
10 B 30 C
598 803
SI K
Autre» Impôts, taxés et prélèvements assimilés versé*
aux autres orqanisnKs
0
O
S3A
AUTRES SERVICES EXTERNES ET CHARGES DIVERSES
O'IXHQÏTATIOft
241 B4S 795
230 71S 136
S2B
Services extérieurs
139 733 8S3
126 740 372
S2C
Redevances çte crédite- Mil
S2D
Loyers
31 700 COC
19 364 OKI
&2F
Charpes lEcatruas et ce cc-nrcorlilè
SÎH
t rtretlen et résarétlo'ts
50 726 336
12 994 543
§23
Erre es d'assurance
l 061 675
1 565 7R?
SJ, K
EtuOtes et n^fterche»
700 COC
IRO 005
SJM
Fn* de fôrmétien du pmsnne
3 330 000
2 8R7 W
m
Divers
91 914 792
R9 548 788
SJA
Autres service# «xtériMiri
91 697 427
86 423 5«0
S3R
Personnel «tê-eur i InssituEien
57 066 200
1« «58000
53C
Réfliufié'âtons d'rttermédialrîa es l:ono-alres
20 273 830
23 586 375
S3E
Publicité, publlcttior* être «son* dupliques
4 9BH 200
3 427 350
53G
Tensport* ae tiens
177 OOO
15 QW
§33
T '*Hsp«rte ealSKtlf du p«*»tmel
0
S3L
OéptfttésTéits, T sslsns et nèaeptlcns
fi 877 ESC
6 95^ 345
SJM
Attira icn stackés de matières et faumttjres
31 646 236
29 5R4 479
S3.\
fts* postaux se télfeccumunicatian
8 973 321
9 5+0 351
SJtP
DWra
i 695 non
757 650
PHQOUITS tKHtSMUX C EXPtOITAnOH
0
0
5 AOÛT 2021 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31 2577
                     
                    PAGE 72
                    S4A
$46
Change» div*r««« d'*»plol«stion
RecevanoBi pour wreessisns, brevets, brevets,
itemses, pccédés, drsits «t valeur» simicres
20 416 SIS
17 551275
0
W4A
1V4U
PRODUITS DIVERS D'EXPLOITATION
Redevance» peur «werteistcm* brevet», brevet»,
licence», pocédé*., droit» et valeur» similaires
266 101 296
0
225 327 5B4
0
S4Û
Indemnités de fencuon versées
W4B
Indemnité» de fonction et rémunération
d'administrateur», gèrent» reçue»
0
0
S4[
Frais de »nu« dasçç-rblée
1 43S OCO
9S0 OOP
$4K
NÛ
Û
W4G
Plus-value de cession
335 000
2 056 OOP
S4L
«ur irernobiisgticcis cecocre es et nwrporïlles
W4H
sur inmpbi saticns cctpemîts et incorçorelles
335 030
B
4M
sur imncni .«tiens MsoEilres
W4J
su' Inmsbi satJcns r tancères
0
0
S4P
Trans'erls é« produits d'exptoitator ror finardènes
W4X
Revenu» de» Immeuble» hors exploitation
J.
0
54-q
Produits résrtcédés
W4L
Transfert* de charge* d’exploitation non financière
0
SI 2SS
,+n
Autres transferts de aitdi. ts
W4M
Cfisrgas réfeeturéas
P
0
$45
Autres charges •diverses c e»:pro«dcn soi •Vancière
ià9M sis
16 651 275
1V4N
Chirpes è repsrtr* sur pluscurs exercices
0
0
W4R
Auî es tur-sfurts de cia ges
0
TSO
dotations au fonds pour risques financiers
GENERAUX
0
0
W4Q
Autre» produite diver* d'exploitation
265 766 296
223 220 299
m
DOTATIONS AUX AMORTISSEMENTS |T
^AUX PROVISIONS SUR IMMOBILISATIONS
44 35B016
24 244 841
TSÎ
Douruois aux amortissement» de Ranges é repartir
WSO
PRODUCTION IMMOBILISEE
a
0
TM
DotaSeis aux imertlïsemerts des immoalllsaaon
d'exolcitatlar
44 366 Olé
24 234 641
yusi
Jmmoailisstions ccocrci es
G
a
rss
Dwadois aux ambrtlssements des ^rnmoalltsatjon ho-s
expOitaton
WS2
JmnrDblIsaîiona inoarporeligs
0
■3
T56
Dcrisdoia aux arovisons aojr dcprédatDr
des irreoblIisaTons en paces
T57
Dotaïois aux provisoes aour dépreclatiar
des iTTobtlisasoM d'exelcltstisn
W53
SUBVENTIONS CEXPLOITATION
a
450 600
rsa
Derations aux provisoes pour déprédartar
des iTTObtiisarUoas lers exploitation
XSO
REPRISES DU FONDS POUR RISQUES FINANCIERS
GENERAUX
0
0
XS1
REPRISES D'AMORTISSEMENTS ET PROVIONS
SUR IMMOBILISATION
14 044 447
2578 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31 5 AOÛT 2021
                     
                    PAGE 73
                    a» eut »kina faso
DM* d’Srrëtaé 2020/12/31
0 RAC
P ANS. BUR
Etabllsserent
F ©I NT 04
Mil
COMPTES DE RESULTAT
CAISSE BAITOUL MA AL
SMKÇlWSUlliilli
DIMF 2080
<*r tons* C7AÏ
m jsii I
T6B DOTATIONS AUX PROVISIONS ET PERTES SUR CREANCES
«7 694 514
50 242 454
X54
Reprise cATOrtfesemoits des imrwbil9atior«
C
0
T6C
DrtBt&r* au p-svislcrts sur î'4bix»s en seufTanr*
44 m @5ij
39 402 674
X56
Rep'sse* ce pressions êtes irimsbi salions
C
D
T6D
Datattans eux. provisions sur c-éarvae» en scuiTranoe
rfs 6 frais sl pus
10 254 240
2 371 764
m
Datattens aux provision? sur ç-éanres en souffrance
de oils d® 6 ffsals 12 rpm bu pus
14 243 98?
11 S/a 779
X8B
REPRISES DE PROVISIONS ET RECUPERATIONS
SUR CREANCES AMORTIES
SI B3S 469
37 530 529
T6F
OstaUons aux provisions sur c-éances en scufrrens*
de -jIus de 12 mes S 24 mais eu alu*
19 990 575
25 452 131
X6C
Reprises de provision* Mtr crtancai
39 402 S74
32 408 829
T6G
Datatlaru aux pravislcns peu” cépréaedDa d'aut-es
édTénts daffiif
0
X6D
Reprrses ce pressions sur créina» en scuT'arce
ce 6 mes au p us
2 371 764
2 B34 492
TSH
Dstatlpns aux provisions pat,' risquas m marges
X6€
Reprises ce prcvslms sur créances en sautfrarce
ce plus de 6 mais k 17 to!s au plus
11 S/8 779
17 25? M2
T«J
dotations aux prev siens surèalentinHes
X6F
Reprises ce prçvslons 5Lr créances en sauff’arce
ce puis de 1? mon è 24 ncis au du®
25 452 131
12 316 673
TB*
Certes su* créera» i"éesuafabes couvertes car
des prwdisns
23 ISS 712
ID H33 7SB
X6G
Reprises de provisions pour déprédation des autres
éléments d'actif
T6L
Pertes su” c-éarcw ifftouvrabtes mr couvertes aar
des stevwens
X6H
Reprises de provisions rlspues «t charges
0
0
xei
Reprisses de provisions réglementées
0
0
XÉJ
Récupération sur créances amorties
12 432 795
S 121 700
T80
OHARSRS EXCiPnONNItLES
4 199 778
2 71? 843
X80
PRODUITS EXCEPTIONNELS
16 663 323
14 800 277
TB1
PERTES SUR EXERCICES ANTERIEURS
0
un
PROFITS SUR EXERCICES ANTERIEURS
0
U.
T82
IMPOTS SUR LES EXCEDENTS
ISO
EXCEDENTS
Ï6 482 220
U 13 2 089
L80
DEFICIT
T84
TOTAL CHARGES
S73 137 407
495 408 576
XB4
TOTAL PRODUITS
573 137 467
495 40* 576
Les annexes peuvent être consultés au siège de la Caisse Baitoul Maal
5 AOÛT 2021 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31 2579
                     
                    PAGE 74
                    Rdf BURKINA FASO
k* i*


|g|l Slil
BILAN
BM»llseerrent CAISSE BAITOUL WAAL
DM» d'Afrttf r 2010/13/31
D AAO f 01
P A N.S, OUR M 1
NT 002
§11

V 1


ÿ S. V’;./.
DIMP 2000
i'
{«ft FrortêS CFA)
coo*
past

ACTIF
N
N*1
sa*
NETS N NETS N-i
BRUT
ANT/PROV
NET
««T
A01
OPERATION DE TRESORERIE ÈT AVEC
LES INSTITUTIONS FINANCIERES 1 265 23 782
0
2 265 425 762
728 935 723
FOI
OPERATION DC TRESORERIE ET AVEC
LES INSTITUTIONS FINANCIERES
1 116 788 625
35 941 624
A10
Valeur en caisse SS 102 298
0
55 102 298
68 435 338
All
Biïeîs et moine es SS 102. 29»
a
55 IC2 298
88 435 338
A12
Comptes ordinaires débiteurs 2 71/ 323 484
0
1 717 323 4S4
287 500 385
FIA
Comptes ordinaires créditeurs ISS 788 625
35 941 624
A2A
Autres comptes de dépôts débiteurs 433 OQÎ) ÇK5Q P
493 OOO 000
363 000 000
F2A
Autres comptes dé dépôts créditeurs Q
0
A2H
Dépôts à çqr$Utptué£
493 000 OQC
453 DM GQO
363 000 OÛÛ
P2â
Déaêts â terne reçus
A2t
Dépôts de çrsrtle parstltytt-dm
D
0
0
P2C
Déjffcs de jArfiiUs ■épis o
n
A2J
A«m déüéw censwwwte
2
0
0
P2D
Autres dépôts reçLs Q
8
A3A
Compte* de prêt*
0 0
0
0
F3A
Comptes d'emprunts 950 0 000
0
A3B
Prêt* Tpin* djn an
0
0
F3ï
Emprunts i mo is d'un an 950 030 030
Q
A3C
prêts 1 Terme
D B
0
F3F
Emprunts: à terme: 0
n
A&D
créances rattachée#
0 0
0
0
F 50
Autres sommes dues aux Institutions
ÜiHÆïicières
0
A7D
Prêts en souffrance
0 0
0
0
PSS
Ressourças affactéas a
0
Prêts imrrobdfsès
0 B
0
0
750
Dettes rsttacfriée» 0
0
A?1
Prêts en sot/t'arce ce 6 moi su p js
0
c
0
0
A/2
Prêts en scuTrsrce ce plus de 6 msls à 12 mois ay sIl
0
fi
0
A/3
Prêts en sojtfrarcie ce plus de 12 mois i 24 mos su p
D
b
0
0
801
OPERATIONS AVEC LES MEMBRES,
BENEFICIAIRES OU CLIENTS
1 800 067 960
44 498 802
1 755 569 158
1 615 483 966
601
OPERATIONS AVEC LES MEMBRES,
BENEFICIAIRES 00 CLIENTS 2 915 133 096
2 179 635 989
B2P
Oêe ts è cclt. terme
497 202 S8Î
497 202 883
438 425 191
610
Compta* mdirmlra* créditeur* 2 800 s l s 958
2 299 030 520
ft.’'..
CSMpO» ortinsires
0
0
0
615
Bép&t» b terme reçus 0
0
530
CrédtS à mcv'éni terme
1 C.52 688 217
0 10S3 6&8 217
972 509 733
G2A
Compte* d'épargne à régime spécial 32 €00 255
24 B1Q SD5
540
Crédits à Img terms
140 133 208
0 14C 133 208
137 701 408
630
Autres dépèt* de garantie reçu* 82 015 983
65 794 654
B65
Créances rattsclées
4 626 395.
4 626791
4 76 7 496
635
Autres dépôt* reçus Cl
0
I/O Crédits en souffrance
105 415 861
44 498 802 60 918 059
62 080 158
660
Emprunt* o
0
Crédits Tmcbâsés
0
0 0
0
670
Autre* somme* dues o
0
Crédits «T souffrance de 6 mais àj élus
65 C84 19;
1D 264 240 64 819 951
57 76? 393
690
Dettes rettadhée* o
0
6/2
Crédits «r souffraxe de pus de toi» a lî mos
au plus
19 $44 984
14 243 987
5 3DS 997
3 964 282
B?3
dédits an saud/ance do p js da n nais A 24 mais
aj slus
20 787 686
19 990 575
797 111
0 53 483
2580 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31 5 AOÛT 2021
                     
                    PAGE 75
                    "8YOTT
cai**b baitoul maai
WT 002
t*IMr 2000
(en francs CrA)
Etat BURKINA FASO
0>M« 2020/12/31
F A N.S. BUH
P AAO
Établissement
F 01
M 1
CO*
OPERATIONS SUR Tf îRSS ET 0#>B*AT»oWs
PfViRSIS
244 866 634
0
244 866 614
120 440 625
MOI
OPERATIONS SUR TITRES ET
OPERATIONS PIVIRSÊS
280 804 043
?S TOO
CIO
Titre* 0* placement
Q
0
a
Q
H10
Vertement* restent 4 effectuer
0
CM
Compte* de stock*
0
Ù
0
0
C$1
Stocks c« rianch^andtea?
0
0
;j
0
03
Stocks ce faumttjnw
0
0
0
0
CM
Autres stacks esc ass mtlife
Q
0
a
0
C40
PéOtteur* divers
222 79Ï OIS
0
222 792 01$
89 186 Ut
H4Ô
Crét-tf ibeurs divers
243 04 JL 4*8
52 241 140
G55
CNtaptew* r#t*iae6é«»
0
0
0
O
C5*
Valeur* i l'encal*«ennent avec cr&dlt
immédiat
0
0
O
CS9
valeur» A rejetet
10 668 360
Q
10 06S 180
O&A
Ger*ut*es d'ertfra* *t diver*
Il 406 230
0
11 406 239
31 2S4 369
HGA
Compte» d’ordre# et diver*
t? #82 S#S
21 414 554:
cm
Comptes It lesson
0
0
H6B
Comptes ce liaison
O]
C*C
Gonptss le dtNrence le eerwerslbt
B
0
0
H6.Ç
Comptes, ce déférence de cenve-aton
G
O]
C«G
ronpres 1e iÉ!« ilerisatlon ecttr
0
0
0
HÊ<5
Camptos cp fégpie-saspt 3 1
U 13 T 64
1 2M 61^
CBQ
Cqnpces transitoires
11 166 239
il 166 239
31 254 369
C&R
Csmprx ç‘atteni& açtif
240 000
G
240 MO
0
mp
Compte d’&tteîita passif
26 724 937
22 117 635
DD1
VALEURS IMMOBILISEES
140 92? 299
152 834 098
188 093 141
174 482 215
KOI
VERSEMENTS R68TANT A EFFECTUER
SUR. IMMOBiLISATION FINANCIERES
0
0
DiA
Immeoitisetleiri* financier**
Il SS2 488
0
11 552 468
11 5S2 4BS
K20
Titre» de pertlçipetkm
0
0
DIE
Tttnt* t)« cistcipatior
10 292 49 a
>2
13 202 488
10 282 469
on
Ttf-es cf newt «sentenl
1370 000
Q
1 220 300
t 270 000
LOI
PROVISIONS, FONt>S PROPNÊ» CT ASSIMILE
141 12# 951
148 105 236
mo
Pr4t# et titre» ««berdonné»
0
0
0
Q
Ll©
Subventions dl fmrtis* i *s*fn ©frt
2& Û6S 723
37 933 228
ms
Pép«* et eaufiisnnemertt»
3 OBI» 525
0
3 089 52$
3 089 525
L20
Nmd# efTectés
304 500 000
342 000 000
E>23
ImmebilisrAtlon* «rt cour»
0
0
0
lïi
fards de garantie
n
r
D24
l'ieartïarelles
0
t,22
ferras d’aswjfen*
Q
G
D/5
Corporelles
a
0
Fards de bonifies tien
3
G
P30
Immel>il«**tlen* d’esploitatlon
326 285 226
152 #34 098
173 451 128
159 840 202
L24
Parvis de sécurité
a
c
rot
liearpa relies
19 000 000
3 600 000
14 430 000
36 200 000
125
Autres Panels trteetè*
n
Ë
DM
Corporelles
309 28S 226
im 234 038
159 051 129
143 640 202
127
Partis de inédit
304 SOC con
342 008 GOG
P40
ïmm#bili*»tla
0
0
L30
Provision» pour ri*gue* et changes
0
0
D41
liearparetles
0
0
0
0! L3J.
Previsions povr eke ties de retraite
0
G
04 S
Corparelles
û; Cl
0
Uï
PfSvisIcns pôLf risqués d”S èngàgcfrents
aar sgratjre
9
G
5 AOÛT 2021 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31 2581
                     
                    PAGE 76
                    IWIN

Etat; 8VRKIRAFAS© FWIISPOTWt CAISSE 8A1TOUU MAAL
Date d'arrêté 2020/12/31
(5 AAO F 01 NT 002
WMF 2000
<é‘t Fur» CFA)
ImmoMIhellon* »enul«* p»r réalisation
de panaritia
0
0
0
0
233
Auf»8 puelaoes jojr '«pies et charges
3
a
D4S
lnoorp«wiies
0
0
3
V
L3S
Provisions ïèglennontées
0
0
D4Î
Corporelles
0
0
3
S
136
erovlslans peur risques Attérerto au*
«pé'atort de crédits
P
ü
D50
Crédit bail et opérations assimilée»
0
0
0
0
137
Provision spése de nSéva ujtlsti
3
3
DSI
CréPit-bnll
0
0
0
c;
L41
Enprura et Etres émis saboraSomés
0
3
DSÏ
Lacatisn avac cpfeop ftachit
0
0
îi O’ L43
Dettes nrlad-ées au* emprunte es tires
émis
P
P
D53
Lscotien veite
0
û
0 0 US
Fonds pour risque» financiers ïénérau
0
0
000 Gréait*** ratlaeliée*
0
0
0 0 LSO
Primes liées au capital
0
0
070 Créant en Mnjfft»nc*
0
û
0 0
L5S
Réserve»
592 991
592 «91
D71
Prêts *r Mufîraice de mois «J slw
0
0
0
3
LS6
Réserve pénérs e
592 691
592 891
072
Ms tr t»iiffr*-K( de plus tse 6 rroa h 12 nos
«y plus
0
0
0
0
US?
Réserve fatjltaove
D
P
D73
p-te en sspftraite de pus de U nets a 2 mais
AJ pic*
3
0
0
0
L58
Autres résetves
P
P
Efll
ACTIONNAIRES, ASSOCIES OU MEMBRES
0
0
0
0
159
Fini de léRve jeüci'i des iraneDIlipASons 0
0
102
Acti8M«ir«, asscdês ou mentines, capital c
aol appelé
a
0
0
1.60
Capital
40 90S 000
35 000 000
EC3
AcHcnnainss, associés ou menlres, j.
capital Mped rwr> v*art
■3
Û
3
LSI
Capta appelé
40 90S 026
35 DOS 006
E05
EXCEDENT DES CHARGES SUR PRODUITS
0 0
0
0
167 Cap 1 r«r appelé
G
ç
L6S Fond» d« dotation
0
0
170 Report A rt»t«r«au o«
•267 416 683
•2*8 568 972 i
L7S EeeAdent de* produite eeir le* cnarçs*
L60 Réeultit de l’exertle» ou
36 467 720
21 152 089
161
Êatédert oi défelt en «tance d'époroOtfien
LE 2
E*cécent ou défictde l'axercke
36 *62 220
ISO
TOTAL ACTIF
4 651 2*7 615
197 332 900
4 453 954 71$
2 639 342 549
L9G
TOTAL PASSIF
4 453 954 715 2 639 342 549
Les annexes peuvent être consultés au siège de la Caisse Baitoul Maal
ra I
m QBfr**» 1
2582 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31 5 AOÛT 2021
                     
                    PAGE 77
                    cm ëam&Wîm
or* H M'.t SM?,«120
AAAAVUV O Mi
f w. m .xx*
EMHmnmtI "JW «Mittifti ri «www*# «AlFHfir 44»
Dm
ïtu
4*11)
«•U
Cm* ATI*
■p**m
WUT
ANTfPBOV
MST
NET
cod*
PB ad*
FASSF
A)) <î«ffi®NS DE TRCMmm H*V*C U» HSÎOunc»»
-tFwwimwa
«ï
M3 538 111
*7» SfNâï
«1
oferài fins et t ni soîïsS r st awfoues wSitmiaiis
FWA*«S ERES
Ml $*4 554
411 4» I.W
A? i ff«kur*n
mmuiH
m p7 us
.2*7 65621
HÂ
Dawtpès* cftRnuirii cfüriïiÏMr»
*11. [Saioilm >»Mlm6»i c»i>Raiir*
’*:n ftii i:n
•M 8fi7 UK
24.2 411 >ÎH7
m
*41*a coMptai 4a dtpu» nadiuun
L.. À2A
Ut\mi cotip«» lia dapM* (HWKuil
FSA
CcmpUi *>f^:n t rtL
MT •Xlu
4»J «il: MHi
AM
Bat»,*»)** 1 prtda
1*0
b«ilw» raHishtMi
4 :im fïï
4 «9 «B
Ail
CMintM «ta>c1ièa>
8«1
OPWAICH* AV«e LESMÈiratek ««NBFlCMiïil'èli cLi^
2lfeC:Mi.7î
2 1 IllÉMÎ
i Àfi
N#rü *n ^MjfTriinK*
ei«
Ccwipcta «itditalni srtd*» ira
534 J*g 527
67? 65.1 Ü
èii
0PS->S*THPH»**115 IBS WEWBWEi. BËMPrëMÜK CH) cLisT*
3 !5‘> Î4J BIC
IM772283
S?ï| f.,?4ttii|
<38 fi#T »&4
811
OÀpîl* à t*nrn»
124 i.Tti *411
17 ti'l
n;fl
B«WB» «mM mmu
âu: «siM
0
Mil «SI JH
2 221 44:>TÎ1
•3i*
Ççjrns«»n8lp*ipa* 1 ni pat* «pïcl*
MP 116 2-U
m 313 555
I m
Ùmnfsim wMminu
a
6
(I
>1
S->*
*.ii»a a)4»Ifiï CM 344
îSïjïtïï;
est
ttrétMm à m«y*n -wro*
iîÜ»M«
.'I- H.’-
‘il 71* 3111
fis*
AulRM d*td» raçMi
îi
7
S3**
tor*» te«ü*
IC l im T&5
ti
ICI Itlîîi us
fl 4S7I9S
S
gniÿmnïa
isi
OhUm*»
132 WIBîiS
f«
122 648 s:>,
ÎÎ4 I3US4
ëm
*dr»a «wvnH 4ml
8?»
irldl* Mt Muttrioe*
ItsilSW
in 7*3 7m
ici 6^1 m
J3 1
em
r»lf«* r*H* 2 »i»**
135 456
175 i 56
«511
ïREKrMîifHTtmrs. tu ^ration» MUSI
mmm
.1 >1.11 OKI
241 677 «2
itssut»»
Nt1
ÜPEUAtiîSMi SUR TITHES P OAERATIWrt 2i««îï
m 814 355
MM
CÜ
-m«« d* pinaniMir*
hm
Vanmarn r»«4»1l 1 «FSMliïf
<231
CniîxclM «twli
1 tîTJJt
i 177 214
1 177 BK
w
Cr*ilnMaa 4v*r*
1 ft 1 MH
I52 CU' f«4
m*
«*j VWP*
m mm
1 Ht OKI
m2 al us
til 781
«SA
Cdtraii*» 4-3*74 5*1
*3 IC4 '•U
m%
«t*am«» «nfcnih*»»
mi
VEF^MËKfS SESTAMT A precniFR SUR *‘tsdlRÜsATS8S
axilauM1 arcjlatamanl nv ifAJN )P4»«tH«l
m
T**t* da panUe«M8nn
CS*
tfalwjr ï mpter
Loi
râdVWi#, F3M3SPROF«É9 SfÂlMÊM.ti
l Tiffi
f Ma) 3 J 654
CM
r.mnttm a?r#*«l aRmr*
41 BS IBS
I
SI 218 8Ç6
41 651 «74
ifti
am*»ra»fl<« 6T«aa»iHi»»t't»*i
ïm in j
I M* .154
haï
a’AliuMilMMCJaiJSEeii
I,Wl .-...•1 Mil
I’ll life su
m *«i m
i.-i W m
y»
ËÀitla *üi
•Si* 8 ;a
6 278 SM
BU
*ti wsfctliMrtfcM* finunKlftw*
L*
«I ai»4r^Wi
M
Trüi* Mûr»* *b6uriripr*T**.*
ïiS
Pfost» 1 soi 7* ijkRr«r I»
y<\ Ma*
t m vm
fil
a* t?»Klfe
ï u: it-
B
11 a
r*a j57
Ml
ËiTtmtma 4 UUm *im tuMrlEtmla
bsa
ÉmwteflHftteH* wi e«nü«
21 #È «0
ÏM
F<*ula wurfliM iM* Itianslari na*iàMui
03#
tf-tîfcpsla^rliivt»
«i m n-i
«f- 511
181 *3# J j
1 U 117'. lui
LSC<
PUR* lama au C*|.*ïâi
34#
knmahIIaaUMna Itif *««pistas|:«fl
L4S
Rà«*r.‘«».
hvmllllaüaRwi MsSjui*** par «ai wühirl tï* SM*àtla
r-ta.4 d* nWanltatSsifi ikt iawtiiaijiaHitma
fi#
0r#»it-i ai opérai h Ri
m
Caritai
U ft téif r;«4 «rtu thé»»
m
i Nin*i u ripi
«4 Z3C 102 -il m 583
310
erimrtmt m «lata* e.m
LSI
liy irirtrt
EH
A^mmMÈsAmMs^âM mmhmm
\M
taAMSrttKt! ïaudjttli tur laa c ta’pa*
m
ex«sâtii.f «L çtiMifàfeS euh us Pfsssfeuit®
m
#P«**i*t ite f*»»fidbi |4»ü<)
«ll'UÛIU JUUaS IX.
tw
TOTAL a£î1~
't« 6M »M
imitât®
4 148 BIT Hî>
tOTAi, P.K S$IP
5182 7*3 713 4 148147134
5 AOÛT 2021 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31 2583
                     
                    PAGE 78
                    HORS BILAlN VERSION OÜVlLOPFiiE
WMF 2MB
Ül
D«le tfarrAll.
ili'1^020
AMA'MMOJ A
D ACO
m. xxxmx
|58Kléi«awt;WiF.8A
(«t FratS CFA}
F KK f HT 500C
y: K
frotte petit#
y BE LIES
2821
IMS
iK-SAGf «gNTS D6 FINANCEMENT
N1A
iiSAoiligMTS DONNES IN HS IMSTIWIIOKS FINANCIÈRES
NIH
lUSASililNÎS «ECUS DES INSTITUTIONS FIKANeiIftES
NU
ENSAGËMËMTS DO NUIS EN FAVEUR DES MEMBRES, BENEFICIÀI8ES OU CUINTS
Kl H
INttAOitlENTS REÇUS DES MEMBRES. BRHiROWJRES OU CLIENTS
iNSAfâlIlNTS DI SARANTIi
m*.
D'Oman» éM iMBtÜÙNMt filtetlcïéM*
tm
R«çu* flm Inilit jitetw llfl#ftî!ér«
m
D'crdr* de* menbras, bénéficiaire* ou et and
mm
R*çw* RNQAâEMENÎS SUR TITRES
MSA
Titre» à livrer
NÉ
Titre* r*f.*velr
t MÂü iüïrfs sûr ofiratoSE Ïn Êtivisis
OPERATIONS BE CHARDE AU COMPTANT
FRETS OU EMPRUNTS EM DEVISES
OPÉRATIONS OS CHANSE A TERME
AUTMI IIWiASaMIHTS
Q1A
Engagement» cormè*
Q18
EnB«Bi«n*nU reçut*
ÔFCBÀTI3Ü 6 s F«ÇTUieS POUR LE COMPTE DI TIERS
CMC
Valour* A r€HF
Cijmptea exlijltile» «prAs «necItMfttifttS
QU
Comptes d« suivi de* engagement* De fl concernent* t-xttwllw
Qik
Cetnnptea de suivi de* engagement* de garantie* ccmsnrtlau*
QU,
Csmpi»* d* »ttivl de# crest» ecuaotiiaux
Q1M
C'éritts distribué* pour 1» compte de Item
NM
ENGAGEMENTS DOUTEUX
2584 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31 5 AOÛT 2021
                     
                    PAGE 79
                    ÏÏP» 11 111. HI_\I,1.IAT VMWIÜM mui
t?** m&m&rM tm fvmm 13*4»
tHn**nH* Ü *.K: f.aiff
vv.,* -.IMJ
.JÜrttWttL
tm-KMîE»
Mm, .jim
'«I* f
PB^‘1 IT5
*f*2»a
2845
t* KSt
4.i fA>
Vît*
hwi-ipi tts si h crt'Khtl wii's us-h i: lil ii?v»t.i.sdË»Sé
Ht i.
j Hvf wt
mi mr ***nt*m o:-t Hnxtvt* itt.i imt*
i*
VIA
hi*. MJ I««I»I« MMWH
0
A
mu
mkmjmjmmjmma. a ss»«fl-
f:>
M
tetiM.MiMteM.JmztM.â’iM iûUjM******
|:i
H2A
resM<*n |n
o rî4ui
VJA
fc»5* fer »«r frit*
n
j
mb,
A im*i i*iH*h*
«.in i71
11 si i m
VJ**
A.*tï*i iéliiM*
H
&kkitîLtàûàmÉÔA tfàW 4*ft ums wuM**c*y Rt.xt riciAUF^ or
i» M oa
.1
V2J
H
1
HJC
*z IS JU c *r| 4 r c« imm rj Mf»?? i*î*l S
l Ik Mtü
i;
V3A «!*lTOtllT*Sui HI1IHTIW O.WlIfMlllll» IILMrK 1IIIEA
JH ««y

Ë6sa«ajaa„_
it
ym 1.0 A»»i
m*ik.i «inm*rHtMîSClé'Jff
■*j j j.if s:5Ï
Mi *V-i
VÎB Amm tr#sk:l:*
to r At, o» W* r rn mr n s tis
Hu i*4> 1^5*^ T
VAV i m*n#é*ri***
i-M Wt
MB
H\*0fcssi fiorm-MKiewsuR iiT u.v t.i iimiriBniums »ivrHs«s
r;
Jf
f*n 'i\i b*; r?s i»t-m 11
vm
■TMijg* f*H m v»*t ft
g.
TtM AI. PH? 1IH rsr* IXIS I LSKtS m m i h 4
i fayjtf* %U M&Wli***
J8ML
KR!Miiïim:.s.aMMiiassMiW »ïi**»rnii.,iit>M»c™»hs
ï*"
M'S
HI
f
FfvitfH» «r^9i«« if** Da «1
i?
macs* st_* iwii>iill.«AiTur,x nxo; nun
i
tBISiSj t*. uMHs MSHMâm tmnmii-tm. ®*j
ii
Ù
Eroltiiilt to ii-nmm i*
f uuaum
R5H
fit *fc e t 4* U Fru 1* t»
f s
VÏF
vs:ii
M****.
ü
is
|\H<, s H IS- .fr’JJi.* T MSW
H»<*W ilsn'.'IiM'h'll'tt.lM.il»>Vtf ANCI *t«
RtU
n»«ni** *«kvsü
Pr<>A#R* ms y fi t» «t- fc t m »t
1»
t
im
SMimsst 3aaa»!i« i 1
WS6
ï«..bl (1»M H IVMk' »«*A,) 1 unit nun iwri BÏfKiv»-
if
Jt&
P-t.
Utii»*.«Lja»!jaasa.iifj8t»itos.ie8at
Hmvmm Be. f?» **w M
a

V?ls

jjkuHai) jfe ritxtt f«»t
rt*à*m at* *ti* 1 irw-f htK
U
‘t
t»r
HMIS IBM 1 I'rtHIWl IB
*1
Ve-l
^5»«I fit* #|NSf «f ll»#»»5ÿ
u
I
FAto-gs* s»jfjyy»m»t« ujr Dim
Vm.
1 g*v«H
®uc
C:ki.r-ü.M *#r m**i#i**Mi r*m*
4
VA*
.«il'Mim:* siMiiuv. MthM «tAK
<î
IMhc.WM.11 t-MWIMSHMVl H hVlvM Ilh'N* Ml
A
..KM
rsM)M:i Mttnt&ftimt Cl «é#.cict»*in.*l'Cli«i
M M «M
I fehM JH **f Iw *iC**fH lk fN «*IF I
•i>
4
4#ü 21
lets km.irt rnt* |M*»»«** ft «*"V»r** Ik« k tore
Vl»w
Jfj* m*mti A* m m-.m m
K'K M i fi'mfi! I !.C&VKMU
t>
2
.JtA
m lu*, mcsichri rcxli un ci hm» iwisi unî-
4
i.
Ai rtKs fiicmun^ nr,^< if.*» n* r*
t*
3
as fHr«4 41n\Ahcs*^r^
Mttmcm*Pij» nM3soKiir> »mti
M
m i 1 cf' i» h» sffi.
MMIC.k IS 11 l« h» 1 Ml 11 Us .(id* t
ft
MARWL ULfK f 1 APL
i i
&rfft£* MKinum n* jr«|
Ê»
*1 IHt i OAHOrs ïtNAhS 4L HL J Sf rîut
è
i
(MtH MV.M IIHl Ijl
I» 4 1 1 1 1 HIM 1 ICM Ilf M1JI M
i* h,
?HS
VfMr,« lALt
i?
f
Ac‘S.i*»îi *i*
ft
*H$PW* t.rs *&\vi ty fkn :i tt a tiihs
t?
ISHH.|.IUMK'.HMl?lh«lll.!ll'
?«4 M»
y i a %'i*
*m,.i.i H» IM-»i«.- mn i.fiUHi-
f«
v
m

ns a ts iw Miffivi
!ÜS' f î t Ssm
2^1 2H ^4‘v
itï^l U
wtI
HXKWUMt. Ik e y. 9 y4t#m* pt -mte p» i t+rm*lzt r*
-i*' 11 *i
i»
H f
H
n'»ii«wafiMi'**i*'
H it; 1 "A 41*
ft»»- yÿ»fc*« é» >x»»»»»«
*i
■4WVF1 «S f&ptimmr r« ''W** 1 *Jrtn*s
i “J VML
Mjl- t'M»M >i h ii,iw .nsrHsrs n i m-mhi cinifr
_ JS2H
lC
1
m-.ii'i nui iHi'hiiiMi
A n% *i iiri A r It »k i t
1
nm iS 1 îf»n«. ft‘FS>) ni A i
I
BB
OMAEU^ w* %MM L>%S!LWXAJW
oui s ni.Min rmw ni» khi.vji iM m.Ïi («IJU.Qi
ïi
LH >111 U
H?*
#5
L v M»‘ t *AH*' L. s A)5 kÛ 3 kâMHAll
tu mmM vAHVtcit4^t 'tirsi i r PHi>sfctjci\8s.fH
i 4
ï i
Wlt.lMIti, 11 1 M(‘l8IHW'lfMM f SI i IWIIKhlflMl H
5 m
i» i }SL
M*.
Il 1 '■•4.M 1" l'KI,' 1 l'I'.»'- 1 H»| un M» uns 'ÛÆ vsn»,
fT ïtSTm ‘•wiwii
MirA.mf« u
ii:
*4 >?^^i 252
5iï«
PRHIH ITîS 8A< 5J*11«<«NM i»
V f»i* f» 'LA
f*Si
k uvri priosNi'M-W».
ïlifMil
..iîiîiaL,
MO h M ls> 1 RI H t> SMI H II 14„
.III
m
it
im
mmtî
1A,n
t>
vmWmw b i jc^ f\ run thus
ÎB# r J2-*
m
?»l jj
ÏM
1
1!
~mr*
1 Utll nMMM 11 V A^Êay t©»”®cga£^x.
5l ?5*f V»;
fffffcMxd ijf
w
5 AOÛT 2021 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31 2585
                     
                    PAGE 80
                    2586
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
5 AOUT 2021
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal....4755
                    