 
                    PAGE 1
                    wo 1Q BURKINA FASO HHnmnt
■■ÉÉifriifeÉBÉÉlÉiÉiÉiMÉBHiliiÉi f* IHII^^^HHÉHlÉiiÉBMÉiH
Journal Officiel
DU
BURKINA 1
FASO
Paraissan
t le jeudi
de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois l an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
_ Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20 50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
SOMMAIRE
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION
CIVIQUE
05 avril... Décret n° 2016-142/PRES/PM/
MJDHPC rectifiant le décret n° 99-042/PRES/MJ
du 24 février 1999 portant naturalisation. 2480
05 avril... Décret n° 2016-143/PRES/PM/
MJDHPC rectifiant le décret n° 2014-
622/PRES/MJ du 29 juillet 2014 portant
naturalisation. 2481
07 avril... Décret n° 2016-152/PRES/PM/
MJDHPC/MINEFID portant conditions et
modalités d'avancement des Magistrats. 2482
07avril... Décret n° 2016-153/PRES/PM/
MJDHPC/ MINEFID /MATDSI/MAECBE
portant fixation des règles relatives à l'enquête de
moralité en vue de l'intégration dans le corps de
la magistrature. 2483
07avril... Décret n° 2016-155/PRES/PM/
MJDHPC/MFPTPS portant régime de prévention
et de réparation des risques professionnels
applicable aux magistrats. 2486
08 avril... Décret n° 2016-163/PRES/PM/
MJDHPC/MINEFID portant création,
organisation et fonctionnement du registre des
sociétés civiles, des professions et des métiers. 2493
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES
FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
07avril... Décret n° 2016-150/PRES/PM/
MINEFID/MJDHPC portant classement
indiciaire des magistrats en fonction.
2498
07avril... Décret n° 2016-154/PRES/PM/
MINEFID/MJDHPC portant réglementation des
rétributions des prestations spécifiques des
magistrats au Burkina Faso. 2499
08 avril... Décret n° 2016-160/PRES/PM/
MINEFID/MJDHPC portant indemnité de
mission à l'extérieur du pays applicables aux
magistrats.
2500
08 avril... Décret n° 2016-161/PRES/PM/
MINEFID/MJDHPC fixant les modalités
participation de l'Etat aux frais d'inhumation du
magistrat décédé. 2502
                     
                    PAGE 2
                    2480
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
08 avril... Décret n° 2016-164/PRES/PM/
MESRSI/MFPTPS/MENEFID portant création
d'emplois au Centre national de la Recherche
scientifique et technologique. 2504
MINISTERE DE L'EDUCATION
NATIONALE
ET DE L'ALPHABETISATION
08 avril... Décret n° 2016-165/PRES/PM/
MENA portant nomination d'un Secrétaire
général. 2505
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
08 avril... Décret n° 2016-169/PRES/PM/
MI portant nomination d'un Directeur général. 2506
MINISTERE DE L'ENERGIE, DES MINES
ET DES CARRIERES
05 avril... Décret n° 2016-144/PRES/PM/
MEMC/MINEFID portant nomination d'un
administrateur au conseil d'administration de la
Société Nordgold Zinigma SA. 2506
05 avril... Décret n° 2016-145/PRES/PM/
MEMC/MINEFID portant nomination d'un
administrateur au conseil d'administration de la
Société des Mines de Belahouro (SMB SA). 2507
05 avril... Décret n° 2016-146/PRES/PM/
MEMC portant nomination d'une Directrice de
Cabinet. 2507
05 avril... Décret n° 2016-147/PRES/PM
/MEMC portant nomination d'un Chargé de
missions. 2507
05 avril... Décret n° 2016-148/PRES/PM
/MEMC/MINEFID portant nomination d'un
administrateur au conseil d'administration de la
Société minière Norgold YEOU SA. 2508
05 avril... Décret n° 2016-149/PRES/PM/
MEMC portant nomination d'un Directeur de
service. 2508
MINISTERE DE L'URBANISME
ET DE L'HABITAT
08 avril... Décret n° 2016-162/PRES/PM
/MUH portant nomination d'un Directeur de
Cabinet. 2509
08 avril... Décret n° 2016-166/PRES/PM/
MUH portant nomination de Directeurs
régionaux. 2509
08 avril... Décret n° 2016-167/PRES/PM/
MUH portant nomination d'un Inspecteur
technique des services. 2510
08 avril... Décret n° 2016-168/PRES/PM/
MUH portant nomination d'un Conseiller
technique.
2510
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
2510
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
DECRET N°2016-142/PRES/PM/MJDHPC du 05
avril 2016 rectifiant le décret n°99-042/PRES/MJ du 24
février 1999 portant naturalisation.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU la Zatu n°AN VII-0013/PF/PRES du 16 novembre
1989 portant institution et application d'un code des
personnes et de la famille au Burkina Faso
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
                     
                    PAGE 3
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2481
février 2016 portant organisation-type des départements
ministériels
VU le rapport n°2016-006/MJDHPC/SG/DGAJJ/
DACCAS du 01 février 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Le point 14 de l'article 1 du décret n° 99-
042/PRES/PM/MJ du 24 février 1999 portant
naturalisation est rectifié ainsi qu'il suit
AU LIEU DE
14) PIGNATELLI Salvatoré, né le 06 janvier 1944 à
Gravina Di Puglia (Ba), République d'Italie, des Feus
Mattéo PIGNATELLI et de Domenica MARCETTI.
LIRE
14) Salvatoré Giuliano PIGNATELLI, né le 06
janvier 1944 à Gravina in Puglia/province de
Bari/République d'Italie.
Le reste sans changement
ARTICLE 2 Les enfants mineurs de la personne ci-
dessus citée bénéficient, conformément aux dispositions
de l'article 183 du code des personnes}et de la famille,
de l'effet collectif attaché à l'acquisition de la
nationalité burkinabé par leur père ou mère.
ARTICLE 3 Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
est chargé de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou} le 05 avril 2016
Roch Marc Christian
KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
DECRET N°2016-143/PRES/PM/MJDHPC du 05
avril 2016 rectifiant le décret n°2014-622/PRES/MJ du
29 juillet 2014 portant naturalisation.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
I VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU la Zatu n°AN VII-0013/PF/PRES du 16
novembre 1989 portant institution et application d'un
code des personnes et de la famille au Burkina Faso
VU le décret n°2016-027/PRES/PM/SGG-CM du
23 février 2016 portant organisation-type des
départements ministériels
VU le rapport n°2016-007/MJDHPC/SG/DGAJJ
/DACCAS du 01 février 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Le point 92 de l'article 1 du décret n°
2014-622/PRES/PM/MJ du 29 juillet 2014 portant
naturalisation est rectifié ainsi qu'il suit
AU LIEU DE
92°) Vignon Romaric HOUND JENOUKON né le 10
décembre 1992 à Porto-Novo/République du Bénin, de
Hossou Pierre HOUNDJENOUKON et de Zinhoué
NOUDEHOUENOU, nationalité béninoise, étudiant
domicilié à Ouagadougou secteur n°28.
LIRE
92°) Vignon Romaric HOUNDJENOUKON
HOSSOU né le 10 décembre 1992 à Porto-
Novo/Republique du Bénin, de Pierre
HOUNDJENOUKON HOSSOU et de Zinhoué
NOUDEHOUENOU, nationalité béninoise, étudiant
domicilié à Ouagadougou secteur n°28.
Le reste sans changement
ARTICLE 2 Les enfants mineurs de la personne ci-
dessus citée bénéficient, conformément aux dispositions
de l'article 183 du code des personnes et de la faim
de l'effet collectif attaché à l'acquisition de Sa
nationalité burkinabé par leur père ou mère.
ARTICLE 3 Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
est chqrgé de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 05 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
                     
                    PAGE 4
                    2482
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
DECRET N°2016-152/PRES/PM/MJDHPC/
MINE FID du 07 avril 2016 portant conditions et
modalités d'avancement des Magistrats.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décretn°2016-001 /PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre;
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2015-422/PRES-TRANS/PM/MJDHPC
du 09 avril 2015 portant organisation du Ministère de la
Justice des Droits Humains et de la Promotion Civique
VU la loi organique n°050-2015/CNT du 25 août 2015
portant statut de la magistrature
VU la loi organique n°049-2015/CNT du 25 août 2015
portant organisation, composition, attributions, et
fonctionnement du Conseil supérieur de la magistrature
Sur rapport du Ministère de la justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 23
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Le présent décret pris en application de la
loi organique n°049-2015/CNT du 25 août 2015 portant
statut du corps de la magistrature fixe les conditions et
modalités d'avancement des magistrats.
CHAPITRE I DE LA NOTATION ET DE
L'AVANCEMENT DES MAGISTRATS
SECTION I DE LA NOTATION DES
MAGISTRATS
ARTICLE 2 Chaque année, au plus tard le 30 juin, les
autorités hiérarchiques immédiates adressent au
Secrétaire Permanent du Conseil Supérieur de la
Magistrature, pour chaque Magistrat, une feuille de
notation comportant leurs appréciations et une note
chiffrée.
ARTICLE 3 La feuille de notation doit contenir des
renseignements précis et détaillés sur les titres et la
valeur du magistrat. En outre, y sont annexées, en ce qui
concerne les juges d'instruction, des notices établies par
les présidents des chambres d'accusation des cours
d'appel qui ont connu des affaires instruites par ces
magistrats.
ARTICLE 4 Les magistrats exerçant les fonctions du
siège dans les cours d'appel ainsi que dans les tribunaux
sont appréciés et notés par les présidents de ces cours et
tribunaux. Ceux exerçant les fonctions du parquet le sont
par les procureurs généraux et les procureurs du Faso
près les cours et tribunaux.
Les présidents des tribunaux administratifs et les
commissaires du gouvernement près ces tribunaux sont
appréciés et notés par leurs supérieurs hiérarchiques
immédiats.
La notation des magistrats en service à la chancellerie et
au secrétariat permanent du Conseil supérieur de la
magistrature est assurée par leurs supérieurs
hiérarchiques immédiats.
ARTICLE 5 La notation des magistrats placés en
position d'activité hors de leur corps d'origine ou mis à
la disposition d'autres administrations centrales est
assurée par l'autorité exerçant la tutelle sur le service
utilisateur de leurs compétences.
ARTICLE 6 En aucun cas, un magistrat exerçant dans
les juridictions ne peut être noté par un autre magistrat
classé après lui dans l'ordre hiérarchique, tant en grade
qu'en échelon.
SECTION II DE L'AVANCEMENT DES
MAGISTRATS
Paragraphe 1 De la présentation des magistrats
ARTICLE 7 Chaque année, au plus tard le 1er octobre,
le secrétaire permanent du Conseil supérieur de la
magistrature établit la liste des magistrats présentés pour
l'inscription au tableau d'avancement.
La liste de présentation contient, dans l'ordre
alphabétique, les noms des magistrats qui rempliront les
conditions d'ancienneté requises au 1er janvier de
l'année pour laquelle le tableau d'avancement est établi.
ARTICLE 8 La liste de présentation est tenue, du 1er
au 15 janvier, à la disposition des magistrats par voie
d'affichage au secrétariat général du ministère de la
Justice, au siège des cours et tribunaux. Elle est
communiquée au président de la commission
d'avancement des magistrats.
ARTICLE 9 Les magistrats non-inscrits sur la liste de
présentation peuvent, avant le 31 janvier sous peine de
forclusion, adresser au Secrétaire permanent du Conseil
supérieur de la magistrature, des requêtes en vue de leur
inscription.
                     
                    PAGE 5
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2483
Paragraphe 2 :Des conditions d'inscription au
tableau d'avancement
ARTICLE 10 Pour être inscrit au tableau
d'avancement, tout magistrat doit remplir les conditions
d'ancienneté requises au lerjanvier de l'année pour
laquelle le tableau est établi et obtenir une moyenne de
note égale à 7/10 et calculée sur les deux dernières
années.
Le calcul de l'ancienneté tant en grade qu'en échelon
s'effectue en tenant compte de la durée de la formation
initiale des magistrats, dans la limite maximale dedeux
ans.
ARTICLE 11 Peuvent être inscrits au tableau, pour
leur promotion
au deuxième grade les magistrats du troisième grade
qui auront une ancienneté d'au moins six ans révolus
dans ce grade au 1 erjanvier de l'année pour laquelle le
tableau est établi
au premier grade les magistrats du deuxième grade
qui auront une ancienneté d'au moms six ans révolus
dans ce grade au lerjanvier de l'annéèpour laquelle le
tableau est établi
au grade exceptionnel, les magistrats du premier grade
qui auront une ancienneté d'au moins huit ans révolus
dans ce grade au lerjanvier de l'année pour laquelle le
tableau est établi.
Paragraphe 3 De l'établissement du tableau
d'avancement
ARTICLE 12 Le tableau d'avancement des magistrats
est arrêté par la commission avant le 28 février et publié
par arrêté du ministère de la Justice au Journal officiel
du Faso.
Il porte inscription de trois catégories de magistrats
magistrats proposés pour une promotion au grade
exceptionnel
ceux proposés pour une promotion au premier grade
ceux proposés pour une promotion au deuxième grade.
ARTICLE 13 Les promotions de magistrats aux
différents grades de la hiérarchie judiciaire sont
prononcées par décret conformément au tableau
1 d'avancement tel qu'il est établi par la commission et
avant l'expiration du premier trimestre de l'année pour
laquelle le tableau est établi.
CHAPITRE II DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
ARTICLE 14 Les dispositions relatives à la notation
et à l'avancement des magistrats ne sont pas applicables
aux magistrats placés hors hiérarchie.
ARTICLE 15 Les magistrats de grade exceptionnel
ayant épuisé les quatre échelons de ce grade prévus au
précédent statut, seront reversés en fonction de leur
ancienneté dans les échelons prévus à l'article 24 de la
loi organique n°050-2015/CNT du 25 août 2015 portant
statut de la magistrature.
La commission d'avancement du Conseil supérieur de la
magistrature procède à la reconstitution des carrières des
magistrats concernés à sa première session suivant la
date d'entrée en vigueur du présent décret.
ARTICLE 16 Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires.
ARTICLE 17 Le présent décret entre en vigueur à
compter de sa date de signature.
ARTICLE 18 Le ministre de la Justice, des Droits
humains et de la Promotion civique et le ministre de
l'Economie des Finances et du développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
Ouagadougou, le 07 avril 2016
Roch Marc Christian KABQRE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique,
Gardes des Sec.-
Bessolé René BAGORG
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY ,'SORI
DECRETN°2016-153 du 07 avril 2016 portant fixation
des règles relatives à l'enquête de moralité en vue de
l'intégration dans le corps de la magistrature.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décretn°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre;
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
                     
                    PAGE 6
                    2484
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU la loi organique n°050-2015/CNT du 25 août 2015
portant statut de la magistrature
VU la loi organique n°049-2015/CNT du 25 août 2015
portant organisation, composition, attributions, et
fonctionnement du Conseil supérieur de la magistrature
Sur rapport du Ministre de la justice, des Droits Humains et
de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 23
mars 2016
DECRETE
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
ARTICLE 1 Le présent décret, pris en application des
dispositions de la loi organique n° 050-2015-/CNT du 25
août 2015 portant statut de la magistrature, fixe les
règles relatives à l'enquête de moralité en vue de
l'intégration dans le corps de la magistrature.
ARTICLE 2 Les candidats admis au concours de la
magistrature sont soumis, dès leur entrée à l'école, à une
enquête de moralité dans la perspective de leur
intégration dans le corps de la magistrature.
CHAPITRE II- DES STRUCTURES CHARGEES
DES ENQUÊTES
ARTICLE 3 L'enquête de moralité est menée sous la
direction d'une commission chargée des enquêtes de
moralité.
ARTICLE 4 La commission chargée des enquêtes de
moralité est composée de cinq membres comprenant
le Secrétaire Permanent du Conseil supérieur de la
magistrature ou son représentant
deux magistrats, membres du Conseil supérieur de la
magistrature désignés par le président dudit Conseil
le Chef d'état-major général de la gendarmerie
nationale ou son représentant
le Directeur général de la police nationale ou son
représentant.
Le Secrétaire Permanent du Conseil Supérieur de la
Magistrature ou son représentant en est le président.
Les membres de la commission sont nommés par arrêté
du Ministre de la Justice à la diligence du Secrétaire
Permanent du Conseil supérieur de la magistrature.
ARTICLE 5 La commission accomplit sa mission en
s'appuyant sur les unités de police judiciaires reparties
sur l'ènsemble du territoire national ainsi que sur les
représentations diplomatiques du Burkina Faso à
l'étranger.
En fonction du lieu, l'enquête est confiée à l'unité de
police judiciaire locale la plus proche. Elle est faite à la
diligence du représentant diplomatique du Burkina Faso
en cas d'enquête à diligenter dans un pays étranger.
ARTICLE 6 Le chef d'Etat-major de la gendarmerie
nationale ou son représentant et le Directeur général de
la police nationale ou son représentant sont chargés de
la transmission des actes de saisine aux unités de police
judiciaire de leurs corps respectifs.
Le représentant de la mission diplomatique est saisi par
lettre écrite du président de la commission par
l'intermédiaire des services compétents du ministère des
affaires étrangères.
L'unité de police judiciaire ou le représentant de la
mission diplomatique saisi reçoit copie des dispositions
des articles 7 à 10 du présent décret qui tiennent lieu de
termes de référence de l'enquête.
CHAPITRE III DES OBJECTIFS ET
MODALITES PRATIQUES DE
L'ENQUETE DE MORALITE
ARTICLE 7 L'enquête de moralité a pour objectif
principal de s'assurer de l'intégrité morale du candidat à
l'intégration dans le corps de la magistrature.
De façon particulière, l'enquête se focalisera sur
l'attachement du candidat aux valeurs d'honnêteté, de
probité, d'équité, de justice et d'impartialité.
Elle s'intéresséra également non seulement au casier
judiciaire du candidat, mais également à tous les actes
contraires à l'ordre public et aux bonnes mœurs ou aux
valeurs référencées dans l'alinéa précédent que ce
dernier a eu à poser dans sa vie, même si ceux-ci n'ont
pas donné lieu à des procédures pénales ou à des
poursuites judiciaires.
ARTICLE 8 En vue d'atteindre l'objectif visé à
l'article précédent, l'enquête est menée dans la famille
biologique ou adoptive du candidat, dans les milieux où
il a poursuivi son cursus académique, de l'école
primaire à l'université.
L'enquête couvre également certaines localités
particulières comme les lieux où le candidat a l'habitude
de passer ses vacances lorsque ces lieux sont différents
de ceux de résidence ou de naissance du candidat.
ARTICLE 9 L'enquête s'efforce d'aller au-delà de
l'audition des personnes ayant des liens directs de
famille ou d'alliance avec le candidat. Elle devra
notamment être menée auprès des responsables
administratifs, coutumiers ou religieux de proximité,
des amis d'enfance et promotionnaires du candidat.
                     
                    PAGE 7
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2485
Article 10 Le procès- verbal d'enquête qui est
transmis à la commission contiendra une rubrique
synthèse où les enquêteurs à la lumière des différents
éléments recueillis répondront de façon succincte mais
illustrée aux questions de savoir si le candidat
est attaché aux valeurs d'honnêteté et de probité
est attaché aux valeurs de justice, d'impartialité et
d'équité
a déjà fait l'objet d'une plainte au niveau des services
de police judiciaire pour des faits contraires à l'ordre
public et aux bonnes mœurs ou aux valeurs d'honnêteté,
d'intégrité, d'équité, d'impartialité et le cas échéant la
suite qui en a été donnée
a déjà fait l'objet de poursuites judiciaires devant les
cours et tribunaux pour des infractions contre l'ordre
public et les bonnes mœurs ou pour des faits contraires à
l'honnêteté, l'impartialité, l'équité et la justice et le cas
échéant la suite qui en a été donnée.
CHAPITRE IV DIJ TRAITEMENT DES
RESULTATS DE L'ENQUÊTE
ARTICLE 11 A la réception des résultats des
enquêtes de moralités concernant l'ensemble des
candidats de la même promotion, la commission se
réunit à la diligence de son président. Elle examine les
résultats des enquêtes et prépare un rapport motivé dans
lequel elle fait ressortir que l'enquête est ou non
favorable à chaque candidat.
ARTICLE 12 Les résultats des enquêtes sont transmis
au Secrétariat Permanent du Conseil supérieur de la
magistrature dans un délai d'un an à compter de
l'admission des intéressés au concours de la
magistrature sous forme de rapport de synthèse élaboré
par la commission.
ARTICLE 13 Le rapport ainsi transmis au Secrétariat
Permanent du Conseil supérieur de la magistrature fait
l'objet d'un examen à la plus prochaine session du
Conseil supérieur de la magistrature qui délibère à la
majorité simple de ses membres au regard des
propositions de la commission chargée des enquêtes.
Lorsque cela se révèle nécessaire pour les besoins de sa
délibération, le président du Conseil supérieur de la
magistrature peut, à la demande de la majorité simple
des membres, ordonner un complément d'enquête. Il
saisit alors à cet effet le secrétaire permanent du Conseil
supérieur de la magistrature qui y procède avec l'aide de
ses services.
ARTICLE 14 Si l'examen du rapport par le Conseil
supérieur de la magistrature fait ressortir qu'un ou
plusieurs candidats n'ont pas fait l'objet d'une enquête
de moralité favorable, ces derniers en sont
immédiatement informés.
Dans ce cas, l'intéressé est définitivement exclu par
décision du Ministre de la Justice.
CHAPITRE V DE LA PRISE EN CHARGE DES
ENQUÊTES DE
MORALITE
ARTICLE 15 Il est alloué pour chaque dossier
d'enquête de moralité un montant forfaitaire de deux
cent mille francs à l'unité de police judiciaire chargée de
l'enquête.
ARTICLE 16 Le paiement de ces montants pris en
charge par le budget de l'Etat est assuré par le Directeur
de l'Administration des Finances du secrétariat
permanent du Conseil supérieur de la magistrature.
CHAPITRE VI DISPOSITIONS FINALES
ARTICLE 17 Le présent décret prend effet pour
compter de sa date de signature.
ARTICLE 18 Le Ministre de la justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, le Ministre des
Affaires Etrangères, de la Coopération et des Burkinabé
de l'Extérieur, le Ministre de la défense et des Anciens
Combattants, le Ministre de l'Administration
Territoriale, de la Décentralisation et de la Sécurité
Intérieure et le Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement sont chargés chacun en ce qui le
concerne de l'exécution du présent décret qui sera publié
au journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 97 avril 2016
Roch Marc Christian ivABORE
Le Premier Mim
Paul Kaha THIEB.
Le Ministre de la Justice,des Droits Humains
et de la Promotion
Civique, Gardes des Sceaux
BessoléRené BAGORO
Le Ministre de l'Administration
Territoriale, de la Décentralisation
et de la Sécurité Intérieure
Simon COMPAORE
Le Ministre des Affaires Etrangères, de la Coopération
et des Burkinabé de l'Extérieur
Alpha BARRY
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
                     
                    PAGE 8
                    2486
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
DECRET N°2016-155/PRES/PM/MJDHPC/MFPTPS
du 07 avril 2016 portant régime de prévention et de
réparation des risques professionnels applicable aux
magistrats.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre;
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU la loi organique n°050-2015/CNT du 25 août 2015
portant statut de la magistrature
VU la loi organique n°049-2015/CNT du 25 août 2015
portant organisation, composition, attributions, et
fonctionnement du Conseil supérieur de la magistrature
Sur rapport du Ministère de la justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 23
mars 2016
DECRETE
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
ARTICLE 1 Il est institué un régime de prévention et
de réparation des risques professionnels applicable aux
magistrats.
CHAPITRE I CHAMP D'APPLICATION
ARTICLE 2 :Au sens du présent décret, sont des
assurés les magistrats tels que définis par le statut de la
magistrature.
ARTICLE 3 Sont également assujettis aux
dispositions du présent décret, les magistrats en position
d'activité hors de leur corps d'origine, s'ils ne
bénéficient pas d'un régime de protection contre les
risques professionnels auprès de l'organisme de
détachement.
L'organisme de détachement supporte exclusivement à
sa charge les cotisations assises sur le salaire du
magistrat détaché.
CHAPITRE II DEFINITIONS
Article 4 Les risques professionnels sont constitués des
accidents du travail et des maladies professionnelles.
Est considéré comme accident du travail
l'accident survenu à un assuré par le fait ou à
l'occasion du
service, qu'il y ait ou non faute de sa part
l'accident survenu à un assuré pendant le trajet d'aller
et de retour entre sa résidence ou le lieu où il prend
ordinairement ses repas et le lieu où il effectue son
travail ou perçoit sa rémunération, dans la mesure où le
parcours n'a pas été interrompu ou détourné par un motif
dicté par l'intérêt personnel ou indépendant de l'emploi
-l'accident survenu pendant les voyages et missions
autorisés par l'Administration publique.
ARTICLE 5 Est considérée comme maladie
professionnelle, toute maladie désignée dans le tableau
des maladies professionnelles et contractée dans les
conditions mentionnées dans ledit tableau.
Est également présumée d'origine professionnelle, toute
maladie caractérisée, non désignée dans le tableau des
maladies professionnelles, lorsqu'il est établi qu'elle est
essentiellement et directement causée par le travail
habituel de la victime et qu'elle entraîne le décès ou
l'incapacité permanente de celle-ci. Dans ce cas, un avis
motivé d'un Comité de santé dont la composition, les
attributions et les modalités de fonctionnement sont
fixées par voie réglementaire est requis avant toute prise
en charge par la Caisse autonome de retraite des
fonctionnaires (CARFO).
ARTICLE 6 Le tableau des maladies professionnelles
prévu à l'alinéa 1 de l'article 5 est adopté par décret pris
en Conseil des ministres conformément à la législation
applicable en la matière pour les magistrats.
ARTICLE 7 Le délai de prise en charge est le délai
maximal qui peut s'écouler entre la date d'apparition de
chaque maladie et celle où l'assuré cesse d'être exposé
aux risques. Il est fixé par le décret prévu à l'article 6.
ARTICLE 8 L'incapacité temporaire de travail est
celle qui précède la consolidation de la blessure
survenue suite à l'accident du travail ou la guérison
apparente de la maladie professionnelle.
L'incapacité permanente de travail est celle qui subsiste
après consolidation de la blessure survenue suite à
l'accident du travail ou la guérison apparente de la
maladie professionnelle.
ARTICLES 9 Le taux d'incapacité s'entend de la
réduction de la capacité professionnelle ou fonctionnelle
produite par l'accident du travail ou la maladie
professionnelle, exprimée par rapport à la capacité que
possédait la victime à la date du procès-verbal de la
réunion du Comité de santé.
                     
                    PAGE 9
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
248'/
CHAPITRE III PREVENTION DES RISQUES
PROFESSIONNELS
ARTICLE 10 La CARFO doit promouvoir toute
action tendant à éduquer et à informer les assurés afin de
les prémunir contre les risques professionnels éventuels.
ARTICLE 11 L'Etat doit prendre toutes les mesures et
précautions utiles pour assurer l'hygiène et la sécurité au
travail, dans les services publics où exercent les
magistrats.
Il doit, sur avis du Conseil national de santé, tenir
compte de l'état de santé des magistrats dans les
affectations au poste de travail.
CHAPITRE IV FINANCEMENT ET GESTION
DU REGIME
ARTICLE 12 Le financement du régime est assuré par
des cotisations assises sur le traitement salarial de
l'assuré et entièrement supporté par l'Etat.
Le taux de cotisation est fixé par décret pris en Conseil
des ministres.
Le taux de cotisation du régime est fixé de manière à ce
que les recettes totales de la branche permettent de
couvrir l'ensemble des dépenses de prestations ainsi que
les frais d'administration.
ARTICLE 13 La gestion du régime de réparation
prévu par la présent décret est confiée à la CARFO.
La CARFO effectue au moins une fois tous les cinq ans
une analyse actuarielle de la branche des risques
professionnels.
Si l'analyse révèle un danger de déséquilibre financier, il
est procédé au réajustement du taux conformément à
l'alinéa 2 de l'article 12.
ARTICLE 14 Dans la branche des risques
professionnels, la CARFO établit et maintient
a) une réserve technique égale au montant des capitaux
constitutifs des rentes allouées, déterminée selon les
règles définies par voie réglementaire
b) une réserve de sécurité au moins égale à la moitié du
montant total des dépenses moyennes annuelles des
prestations constatées dans cette branche au cours des
deux derniers exercices à l'exclusion de celles afférentes
aux rentes.
TITRE II: REPARATION DES RISQUES
PROFESSIONNELS
ARTICLE 15 Pour l'octroi des prestations, le Comité
de santé visé à l'article 5 est seul habilité à apprécier
l'imputabilité au service des infirmités constatées, leur
caractère temporaire ou permanent, le taux d'incapacité
qu'elles entraînent et le droit à la majoration spéciale
définie à l'article 28.
Le taux d'incapacité est déterminé suivant un barème
agréé par voie réglementaire.
CHAPITRE I DECLARATION DES RISQUES
PROFESSIONNELS
ARTICLE 16 Tout accident du travail ou maladie
professionnelle dont l'assuré est victime doit être déclaré
par son supérieur hiérarchique immédiat sur un imprimé
délivré par la CARFO.
En cas de défaillance du supérieur hiérarchique
immédiat, la déclaration est faite par la victime ou son
représentant.
Lorsque l'accident du travail est survenu en dehors des
locaux administratifs, la déclaration peut être faite par la
victime ou son représentant. Toutefois, la production
ultérieure d'un procès-verbal d'enquête contradictoire
est obligatoire.
ARTICLE 17 Les délais, les modalités de la
déclaration et le contenu du formulaire sont fixés par
voie réglementaire.
CHAPITRE II DROITS DE L'ASSURE
ARTICLE 18 La victime d'un accident du travail ou
d'une maladie professionnelle a droit
aux soins médicaux que requiert son état
au maintien du salaire ou du traitement
a une rente d'incapacité ou à une allocation
d'incapacité.
Section 1 Soins médicaux
ARTICLE 19: Les soins médicaux comprennent
a) l'assistance médicale et chirurgicale, y m; s 1er
examens radiologiques, les examens de laboratoire et les
analyses
b) la fourniture de produits pharmaceutiques ou
accessoires
c) l'entretien dans un hôpital ou toute autre formation
sanitaire publique ou agréée par la CARFO
d) la fourniture, l'entretien et le renouvellement des
appareils de prothèse et d'orthopédie nécessités par les
lésions résultant de l'accident et reconnus par le médecin
désigné ou agréé par la CARFO comme indispensables
ou de nature à améliorer la réadaptation fonctionnelle ou
la rééducation professionnelle
e) la réadaptation fonctionnelle, la rééducation
professionnelle et la reconversion de la victime
f) le transport de la victime du lieu de l'accident à la
formation sanitaire publique de référence la plus proche
ou à sa résidence habituelle.
                     
                    PAGE 10
                    2488
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
ARTICLE 20 En cas de décès au cours d'un
déplacement de la victime pour son travail hors de sa
résidence habituelle, la CARFO supporte également les
frais de transport du corps.
ARTICLE 21 Les soins médicaux sont fournis par la
CARFO ou supportés par elle. Dans ce dernier cas, elle
en verse directement le montant aux établissements ou
centres médicaux publics, ainsi qu'aux praticiens,
pharmaciens, auxiliaires médicaux et fournisseurs privés
agréés par la CARFO.
Les modalités pratiques de la prise en charge des
premiers secours et des soins médicaux d'urgence sont
définies par voie réglementaire.
Les frais de transport peuvent donner lieu à un
remboursement direct à la victime.
Selon les modalités fixées par voie réglementaire, la
CARFO peut convenir, avec les structures et personnes
citées à l'alinéa 1 ci-dessus, de l'application d'un tarif
forfaitaire.
ARTICLE 22 Au vu du procès-verbal de la réunion du
Comité de santé, la CARFO couvre les frais de soins
visés à l'article 19, à partir de la date de l'accident du
travail ou de la première constatation médicale de la
maladie professionnelle.
Section 2 Indemnisation de l'incapacité
temporaire de travail
ARTICLE 23 En cas d'incapacité temporaire de
travail, dûment constatée par le Comité de santé, l'assuré
a droit, outre les soins prévus à l'article 19 ci-dessus, au
maintien du salaire ou du traitement à la charge de l'Etat.
Section 3 Indemnisation de l'incapacité
permanente de travail la rente d'incapacité
ARTICLE 24 La victime de l'incapacité permanente a
droit à la rente d'incapacité.
L'assuré continue de bénéficier des soins médicaux
nécessités par les lésions ou séquelles dues à une
incapacité permanente de travail.
Sous-section 1 Taux de la rente
ARTICLE 25 Le degré minimum d'incapacité
pouvant ouvrir droit à rente est de 15%.
En cas d'incapacités dues à des infirmités multiples, le
taux minimum d'incapacité pouvant ouvrir droit à la
rente est de 10% pour chaque infirmité.
En cas d'aggravation d'une infirmité étrangère au
service, par le fait ou à l'occasion du service, le taux
minimum nécessaire à l'ouverture du droit à la rente est
fixé à 30%. Le taux de 30% correspond au pourcentage
d'incapacité de l'infirmité aggravée.
ARTICLE 26 L'assiette servant de base de calcul de la
rente d'incapacité est égale à 80 du traitement ou
salaire annuel soumis à cotisation.
Le montant annuel de la rente d'incapacité à servir à
l'assuré est obtenu en multipliant le pourcentage
d'incapacité de l'intéressé par l'assiette ci-dessus fixée.
Dans tous les cas, le montant annuel de la rente
d'incapacité ne peut excéder 80 du traitement ou
salaire annuel soumis à cotisation.
ARTICLE 27 Si le taux d'incapacité est inférieur à 15
la victime reçoit une allocation d'incapacité égale à
trois fois son degré d'incapacité, multiplié par l'assiette
telle que fixée à l'article 26 alinéa 1. L'allocation est
versée en une seule fois.
ARTICLE 28 Les assurés que l'infirmité rend
incapables de se mouvoir ou d'accomplir les actes
essentiels de la vie ont droit à l'assistance d'une tierce
personne.
Dans ce cas, ils bénéficient d'une majoration spéciale
égale au quart de leur rente d'incapacité et en cas
d'hospitalisation, les frais sont à la charge de la CARFO.
Le droit à cette majoration spéciale ou à l'hospitalisation
aux frais de la CARFO est constaté par le Comité de
santé au moment où il statue sur le degré d'incapacité.
Ce droit est révisable tous les trois ans après examens
médicaux, même lorsque la rente d'incapacité ne
présente pas ou ne présente plus un caractère temporaire,
si l'incapacité de se mouvoir, de se conduire ou
d'accomplir les actes essentiels de la vie n'a pas été
reconnue définitive.
Sous-section 2 Rente à titre provisoire
ARTICLE 29 Les rentes d'incapacité sont toujours
concédées à titre provisoire, tant que la blessure ou la
maladie n'est pas reconnue incurable. Elles peuvent être
révisées en raison d'une modification de l'état
d'incapacité de la victime.
Les rentes sont attribuées pour la première fois pour une
période de trois ans.
Paragraphe 1 Renouvellement
ARTICLE 30 Le renouvellement de la rente accordée
pour cause d'accident du travail se fait une seule fois
pour une période de deux ans.
ARTICLE 31 Le renouvellement de la rente accordée
pour cause de maladie se fait deux fois par période de
trois ans. A l'issue de chaque période triennale de
renouvellement, toutes les infirmités doivent faire
l'objet d'une appréciation nouvelle.
ARTICLE 32 Six mois avant le terme, l'assuré dob
être convoqué par la CARFO en vue de subir un exarr n
                     
                    PAGE 11
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
248*
médical de renouvellement dont les conclusions ne
peuvent remettre en cause le caractère professionnel de
l'accident ou de la maladie.
Le renouvellement peut se faire à un taux inférieur,
supérieur ou égal au taux précédent et la rente est
supprimée si le degré d'incapacité est devenu inférieur
au minimum d'incapacité donnant droit à la rente.
ARTICLE 33 Si pour des raisons de santé, l'assuré ne
peut pas répondre dans l'immédiat à la convocation de la
CARLO faite par voie de courrier avec accusé de
réception ou par tout autre procédé permettant de
certifier la convocation et lui donner date certaine, sa
rente est renouvelée pour une période de trois mois,
renouvelable une fois pour le même motif, au vu d'un
certificat médical délivré par un médecin ou à défaut par
un infirmier d'Etat du lieu où il est en traitement.
Au-delà de six mois de renouvellement prévu à l'alinéa
précédent, la rente est suspendue jusqu'à ce que le
bénéficiaire subisse la visite médicale de renouvellement
à l'issue de laquelle, si son infirmité persiste sa rente est
renouvelée pour le délai restant à couvrir.
Si pour les mêmes raisons, l'assuré se trouve dans
l'incapacité absolue de répondre à la convocation de la
CARFO, le médecin désigné par la CARFO se
transporte à son domicile pour effectuer la visite
médicale et transmet son rapport médical au Comité de
santé pour décision.
Paragraphe 2 Révision pour aggravation
ARTICLE 34 Tout bénéficiaire de rente chez qui se
sera produite une complication nouvelle ou une
aggravation de son infirmité peut; sans attendre
l'expiration de la période de validité de la rente, adresser
une demande de révision à la CARFO sur laquelle il
devra être statué dans les deux mois qui suivent la
demande.
Si l'aggravation est reconnue, la rente est révisée et le
nouveau taux est alloué à compter de la date de la
réunion du Comité de santé qui a constaté l'aggravation,
jusqu'à l'expiration de la période triennale.
La rente est révisée même si l'aggravation est inférieure
à 15
Si la visite médicale pour aggravation a lieu dans les six
mois qui précèdent la visite de renouvellement, elle tient
lieu de visite de renouvellement et le nouveau taux est
maintenu pour la période suivante.
Si au contraire, une amélioration est constatée, la rente
n'est pas diminuée jusqu'à l'expiration de la période
d'attribution.
ARTICLE 35 Les frais de la visite médicale sont à la
charge exclusive de la CARFO, quelle que soit la partie
qui a pris l'initiative de la visite médicale.
Toutefois, les frais sont remboursés par l'assuré, lorsque
celui-ci demande une visite médicale qui ne décèle
aucune aggravation.
Sous-section 3 Rente définitive
ARTICLE 36 Au bout de cinq ans pour les accidents
et de neuf ans pour les maladies, les rentes attribuées à
titre provisoire doivent être obligatoirement
transformées en rentes définitives, même s'il s'agit
d'une infirmité éventuellement curable à plus longue
échéance.
A l'expiration de ces délais, doit nécessairement
intervenir une constatation médicale de la persistance de
l'incapacité à l'issue de laquelle sera déterminé un taux.
La rente définitive sera établie sur le taux d'incapacité
ainsi déterminé et aura effet à compter de l'expiration du
délai légal.
ARTICLE 37 Les rentes définitives peuvent être
révisées à la hausse ou à la baisse en cas de constatation
d'une erreur matérielle d'instruction du dossier ou de
liquidation.
L'assuré peut demander, sans limitation de délai, la
révision de sa rente en cas d'aggravation de l'incapacité
dûment constatée par le Comité de santé.
ARTICLE 38 Pour que l'aggravation soit prise en
considération, le supplément d'incapacité doit être
exclusivement imputable aux accidents ou aux maladies
constituant les infirmités pour lesquelles la rente n été
accordée.
En outre, le degré d'incapacité reconnu doit être
supérieur à 10 au moins au pourcentage antérieur et
en cas d'infirmités multiples, une des infirmités doit être
accrue d'au moins 10
ARTICLE 39 La CARFO doit, leur vie durant, a
assurés victimes d'un accident du travail ou ueints de
maladies contractées à l'occasion ou par Je fa du
service, les soins médicaux et chirurgicaux nécessités
par les infirmités qui ont donné lieu à la rente.
CHAPITRE III RENTE ET ALLOCATION DE
SURVIVANT
ARTICLE 40 La rente de survivant comprend la rente
de conjoint survivant, la rente temporaire d'orphelin et
l'allocation des père et mère survivants.
ARTICLE 41 Sont considérés comme survfi its
a) le conjoint non divorcé, à condition que le mariage ait
été constaté à l'état civil ou ait fait l'objet d'un jugement
supplétif d'acte de mariage, transcrit avant l'accident du
travail ou la première constatation médicale de la
maladie professionnelle de l'assuré
                     
                    PAGE 12
                    2490
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
b) les enfants à charge de la victime qui s'entendent des
enfants qui, jusqu'à l'âge de vingt ans, vivent avec
l'assuré et dont celui-ci assure de façon permanente
l'entretien et si ces enfants rentrent en outre dans une des
catégories ci-après
les enfants de l'assuré
les enfants ayant fait l'objet d'une adoption plénière
conformément aux dispositions du code des personnes et
de la famille. Les majeurs atteints d'une infirmité
permanente les mettant dans l'impossibilité de gagner
leur vie avant la cessation définitive d'activité de
l'assuré sont assimilés à des enfants mineurs. La réalité
de l'infirmité, de sa permanence ainsi que de
l'impossibilité de gagner sa vie sont déterminées par le
Comité de santé
c) les père et mère à la charge de l'assuré au moment de
son décès.
Section 1 La rente du conjoint survivant
ARTICLE 42 Le conjoint survivant a droit à une rente
de conjoint survivant égale à 50 de la rente
d'incapacité dont bénéficiait ou aurait bénéficié l'assuré
décédé.
ARTICLE 43 Les veuves de l'assuré polygame ont
droit à la rente de conjoint survivant par parts égales. La
rente de conjoint survivant est allouée aux veuves et
divisée entre chaque lit représenté au décès par une
veuve et/ou éventuellement par des orphelins mineurs.
Au cas où un lit cesse d'être représenté, la part qui lui
était attribuée cesse d'être due.
ARTICLE 44 Le conjoint survivant perd ses droits à
la rente de conjoint survivant en cas de remariage.
ARTICLE 45 Le conjoint survivant, séparé de corps
au moment du décès de la victime, a droit à la rente de
survivant.
ARTICLE 46 Le conjoint divorcé ne peut prétendre à
la rente de conjoint
survivant.
ARTICLE 47 Lorsque l'accident du travail ou la
maladie professionnelle est la cause directe du décès, le
taux d'incapacité est égal à 100 Le montant de la
rente est calculé conformément aux dispositions de
l'article 42.
ARTICLE 48 Nonobstant les dispositions prévues à
l'article 41, la condition d'antériorité du mariage n'est
pas exigée du conjoint survivant qui peut faire la preuve
d'une vie commune de trois ans avec la victime,
indépendamment du fait que le mariage ait été célébré
après la date de l'accident du travail ou de la première
constatation médicale de la maladie professionnelle.
Toutefois, la victime doit avoir été atteinte d'une
incapacité d'au moins 80 la rendant définitivement
incapable de gagner sa vie.
ARTICLE 49 Le conjoint survivant qui abandonne la
famille avant le décès du de cujus perd ses droits à la
rente de conjoint survivant, même si le mariage n'est pas
dissout. L'abandon de famille doit être établi par un
jugement de condamnation, rendu du vivant du conjoint.
Section 2 La rente des orphelins mineurs
ARTICLE 50 Chaque orphelin a droit jusqu'à l'âge
de vingt ans, à une rente temporaire d'orphelin égale à
10 de la rente d'incapacité obtenue par l'assuré
décédé ou qu'il aurait pu obtenir au jour de son décès,
sans que le total des prestations attribuées au conjoint
survivant et aux orphelins ne puisse excéder le montant
de la rente d'incapacité.
S'il y a excédent, il est procédé à la réduction temporaire
des rentes temporaires des orphelins.
ARTICLE SI En cas de décès du conjoint survivant,
ou si celui-ci est déchu de ses droits, les droits définis à
l'article 42 passent au plus jeune de ses enfants.
Lorsque le conjoint survivant est dans l'incapacité
physique de percevoir par lui-même sa rente de
survivant, il est représenté par un mandataire ou un
tuteur légal.
ARTICLE 52 Lorsque les enfants issus de plusieurs
lits sont orphelins de père et de mère, la rente de
survivant est attribuée en rente temporaire de réversion
par parts égales au plus jeune enfant de chaque lit et en
rentes temporaires d'orphelins pour les autres
conformément aux dispositions des articles 50 et 51.
ARTICLE 53 Lorsque les père et mère sont décédés,
un tuteur est désigné pour exercer l'autorité parentale.
Section 3 L'allocation des père et mère
survivants
ARTICLE 54 En l'absence de conjoint et d'orphelins,
les père et mère de la victime décédée ont droit à 50
de la rente annuelle d'incapacité versée en une seule fois
sous forme d'allocation.
CHAPITRE IV CUMULS
ARTICLE 55 Les rentes d'incapacité sont cumulables
avec le salaire ou tout traitement servi sur les fonds
publics de l'Etat, des établissements publics ou des
collectivités territoriales.
                     
                    PAGE 13
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
o
249Ï
ARTICLE 56 Les orphelins de père et de mère,
bénéficiaires des dispositions de la présente loi ont droit
à la réversion de la rente d'incapacité de leur père et de
leur mère.
La rente d'incapacité est cumulable avec la rente de
survivant.
Les rentes de survivant sont cumulables au titre du père
et de la mère.
ARTICLE 57 La rente d'incapacité est cumulable
avec les pensions de retraite ou de réversion.
ARTICLE 58 Le conjoint survivant bénéficiaire d'une
rente de conjoint survivant peut la cumuler avec un
traitement quelconque.
TITRE III DISPOSITIONS DIVERSES
ARTICLE 59 Les actions en indemnisation des
accidents du travail et des maladies professionnelles
déclarées, prévues par le présent décret se prescrivent
par
quatre ans à partir de la date de consolidation de la
blessure ou de la guérison apparente de la maladie, pour
la victime
dix ans à partir de la date du décès pour les ayants droit.
ARTICLE 60 Les rentes d'incapacité sont incessibles
et insaisissables, sauf en cas d'ordres de recette émis au
profit des administrations et établissements publics de
l'Etat, des collectivités territoriales ou des créances
résultant de l'obligation d'entretien des enfants, de
l'obligation de contribution des époux aux charges du
ménage et des créances alimentaires, conformément aux
textes en vigueur.
Les ordres de recette émis au profit des administrations
et établissements publics de l'Etat, ainsi que ceux émis
au profit des collectivités territoriales rendent les rentes
passibles de retenues, jusqu'à concurrence d'un
cinquième de leur montant. Dans les autres cas prévus à
l'alinéa 1, la retenue peut s'élever jusqu'au tiers du
montant de la rente.
En cas d'ordres de recette simultanés, les retenues
devront être subies dans l'ordre suivant
CARFO
administration et établissements publics de l'Etat
collectivités territoriales.
ARTICLE 61 Il ne peut être accordé de rappel de plus
de quatre années de prestations à compter du procès-
verbal de la réunion du Comité de santé.
Les prestations sont rayées du grand livre après quatre
ans de non réclamation. Leur rétablissement ne donne
lieu qu'au rappel des quatre dernières années à compter
de la date du procès-verbal du Comité de santé.
Toutefois, lorsque la production tardive de la demande
de liquidation, de révision ou de réclamation n'est pas
imputable au fait personnel de l'assuré, celui-ci est
rétabli dans tous ses droits.
ARTICLE 62 Les recours formulés contre les rejets
de demande de prestations sont examinés par la
Commission de recours prévue par le régime des
pensions.
ARTICLE 63 Le point de départ de la rente
d'incapacité est fixé:
à la date du procès-verbal du Comité de santé pour
l'assuré;
à compter du premier jour du mois civil suivant le
décès de l'assuré, pour les ayants droit.
ARTICLE 64 En cas de décès d'un assuré, la rente
d'incapacité est payée aux ayants droit jusqu'à la fin du
mois civil au cours duquel l'intéressé est décédé et le
paiement de la rente de survivants des ayants droit
commence au premier jour du mois suivant.
En cas de décès d'un conjoint survivant, bénéficiaire
d'une rente de conjoint survivant, le paiement de ladite
rente se fait en faveur des orphelins réunissant les
conditions exigées par le présent décret jusqu'à la fin
du mois civil au cours duquel est survenu le décès et le
paiement de la rente de survivants des orphelins, à
compter du premier jour du mois suivant.
ARTICLE 65 La liquidation de la rente d'incapacité
ou de survivant incombe à la CARFO. La rente
d'incapacité est concédée par décision remise à chaque
bénéficiaire.
Les titulaires de rentes d'incapacité sont inscrits au
grand livre.
ARTICLE 66 Les rentes d'incapacité ou de survivant
sont payées trimestriellement et à terme échu
ARTICLE 67 Les modalités pratiques de concession
et de paiement des rentes sont définies par voie
réglementaire.
ARTICLE 68 Quiconque aura perçu ou tenté de
percevoir des prestations dont il n'est pas bénéficiaire ou
pour l'encaissement desquelles il n'a pas une
procuration du véritable titulaire ou un mandat légal ou
aura fait une fausse déclaration pour obtenir la
concession ou le paiement d'une rente à laquelle il n'a
pas droit est passible de sanction conformément aux
dispositions du code pénal, sans préjudice des intérêts
civils de la CARFO.
ARTICLE 69 Lorsque l'événement ouvrant droit à
prestation est dû à la faute d'un tiers, la CARFO doit
verser à l'assuré ou à ses ayants droit les prestations
                     
                    PAGE 14
                    2492
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
dues. L'assuré ou ses ayants droit conservent, contre le
tiers responsable, le droit de réclamer, conformément
aux règles du droit commun, la réparation du préjudice
causé, mais la CARFO est subrogée de plein droit à
l'assuré ou à ses ayants droit dans leur action contre le
tiers responsable, pour le montant des prestations
octroyées.
Le règlement amiable intervenu entre le tiers
responsable et l'assuré ou ses ayants droit ne peut être
opposable à la CARLO, que si elle avait donné son
accord à ce règlement.
ARTICLE 70 Les prestations peuvent être révisées à
tout moment, en cas d'erreur ou d'omission, à l'initiative
de la CARFO ou sur demande de l'assuré.
Elles peuvent être modifiées ou supprimées si la
concession a été faite dans des conditions contraires aux
prescriptions du présent décret.
ARTICLE 71 L'Etat est débiteur vis-à-vis de la
CARFO de l'ensemble de la cotisation due. Il est
responsable de son versement.
ARTICLE 72 Les cotisations pour les risques
professionnels sont reversées à la CARFO par l'Etat au
plus tard à la fin de chaque trimestre.
ARTICLE 73 Les paiements des dépenses de
fonctionnement de la branche et de prestations des
risques professionnels sont effectués par la CARFO.
ARTICLE 74 Lorsque le titulaire d'une rente
d'incapacité a laissé écouler un délai d'un an sans avoir
réclamé les arrérages de sa rente, son conjoint et les
enfants mineurs pourront obtenir, à titre provisoire, la
liquidation de 50 de sa rente d'incapacité sur
présentation d'une ordonnance du jugq leur accordant
une pension alimentaire. Cette rente leur sera servie pour
une durée maximale de deux ans.
Si le titulaire d'une rente d'incapacité ou d'un droit à
une rente d'incapacité est absent depuis au moins deux
ans, sans avoir réclamé les arrérages de ladite rente, son
conjoint et les enfants mineurs qu'il a laissés peuvent
obtenir, à titre provisoire, la liquidation de 50 de sa
rente sur présentation d'un jugement déclaratif de
présomption d'absence.
La rente d'incapacité provisoire est convertie en rente de
survivant lorsque
le décès est officiellement établi
l'absence a été déclarée par jugement passé en force de
chose
jugée.
Lorsque l'absent ou le disparu reparaît avant le jugement
déclaratif de décès, il recouvre son droit à la rente
d'incapacité.
Lorsque l'absent ou le disparu reparaît après le jugement
déclaratif de décès, il reprend sa rente d'incapacité dans
l'état où elle se trouve, sans pouvoir prétendre à la
restitution des arrérages antérieurs.
ARTICLE 75 Toute renonciation au bénéfice des
dispositions du présent décret est nulle et de nul effet.
ARTICLE 76 Les recours contentieux contre les rejets
des demandes de prestations ou contre leur liquidation
doivent être portés devant la juridiction administrative
compétente.
ARTICLE 77 La victime d'un accident du travail ou
d'une maladie professionnelle est tenue de se soumettre
à toute expertise médicale prescrite par le médecin
désigné ou agréé par la CARFO.
Une contre-expertise peut être demandée par la victime.
Toutefois, les frais y relatifs sont à sa charge, si les
résultats confirment ceux de l'expertise médicale
prescrite par la CARFO.
TITRE IV DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET
FINALES
ARTICLE 78 Les demandes de pensions d'invalidité
formulées pour les faits survenus avant la date d'entrée
en vigueur du présent décret sont examinées
conformément aux dispositions de la loi n° 022-
2006/AN du 16 novembre 2006 portant régime de
prévention et de réparation des risques professionnels
applicables aux agents de la fonction publique, aux
militaires et aux magistrats.
Le renouvellement, la révision et les modalités de
réversion des pensions d'invalidité concédées sous le
régime de la loi n° 47-94/ADP du 29 novembre 1994
portant régime général de retraite des fonctionnaires,
militaires et magistrats sont faits suivant les dispositions
du présent décret.
ARTICLE 79 Les dispositions du présent décret
entrent en vigueur pour compter de sa date de signature.
ARTICLE 80 Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires.
ARTICLE 81 Le ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des sceaux,
le ministre de l'Economie des Finances et du
Développement, le ministre de la santé et le Ministre de
la Fonction Publique, du Travail et de la Protection
Sociale sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Justice, des droits humains
et de la promotion civique, Gardes des Sceaux
Bessolé René BAGORO
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COIJLIBALY/SORI
                     
                    PAGE 15
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2493
Le Ministre de la Santé
S m ail a OIJEDRAOGO
Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale
Clément Pengdwendé SAWADOGO
DECRET N°2016-163/PRES/PM/MJDHPC/
MINEFID du 08 avril 2016 portant création,
organisation et fonctionnement du registre des sociétés
civiles, des professions et des métiers.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-00/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°20i6-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant organisation-type des
départements ministériels
VU la loi n°026-63 du 24 juillet 1963 portant code de
l'enregistrement du timbre et de l'impôt sur les valeurs
mobilières, ensemble ses modifïcatifs
Sur rapport du Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des sceaux
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 09
mars 2016
DECRETE
TITRE I DISPOSITIONS COMMUNES
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1: Il est créé un registre des sociétés civiles, des
professions et des métiers au Burkina Faso.
Le registre des sociétés civiles, des professions et des
métiers a pour objet de recevoir l'immatriculation
a) des personnes physiques exerçant un métier ou une
profession libérale ou toute activité assimilée;
b) des sociétés civiles constituées aux conditions du
code civil et des autres personnes morales assujetties à
l'immatriculation, ainsi que des succursales de sociétés
civiles étrangères exerçant sur le territoire du Burkina
Faso.
Il reçoit également les inscriptions et les mentions
constatant les modifications survenues depuis leur
immatriculation, dans l'état et la capacité juridique des
personnes physiques et morales inscrites.
CHAPITRE II ORGANISATION DU REGISTRE
DES SOCIETES CIVILES, DES PROFESSIONS
ET DES METIERS
Article 2 Le registre des sociétés civiles, des
professions et des métiers est tenu par le greffe du
tribunal de grande instance du lieu d'exercice de la
profession, du métier, de l'activité ou du siège social,
sous la surveillance du Président dudit tribunal ou d'un
juge délégué à cet effet.
Un Fichier National centralise les renseignements
consignés dans chaque registre des sociétés civiles, des
professions et des métiers.
Le Fichier National est tenu par la Direction des greffes.
Article 3 Le registre tenu au greffe comprend
1°) un registre d'arrivée mentionnant dans l'ordre
chronologique la date et le numéro de chaque
déclaration acceptée, les nom, prénoms, raison sociale
ou dénomination sociale du déclarant ainsi que l'objet de
la déclaration
2°) un répertoire alphabétique des personnes
immatriculées
3°) un répertoire par numéro des personnes
immatriculées
4°) la collection des dossiers individuels tenus par ordi
alphabétique, lesquels comprennent
a) pour les personnes physiques sous l'indication de
leurs nom, prénoms, date et lieu de naissance, de la
nature de l'activité exercée et de l'adresse de leur
principal établissement, ainsi que de celles des
établissements créés dans le ressort de la juridiction du
siège social, ou hors ce ressort, l'ensemble des
déclarations, actes et
pièces déposés les concernant
b) pour les sociétés civiles et autres personnes morales
assujetties sous l'indication
de leur dénomination sociale, de leur forme juridique, de
la nature de l'activité exercée, de l'adresse du siège
social ainsi que celle du siège social des établissements
créés dans le ressort de la juridiction ou hors ce ressort,
l'ensemble des déclarations, actes et pièces les
concernant.
                     
                    PAGE 16
                    2494
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
Article 4 Toutes les déclarations sont établies en quatre
exemplaires sur formulaires fournis par le greffe.
Ils sont revêtus de la signature du déclarant ou de son
mandataire, qui doit à la fois justifier de son identité et,
sauf s'il est avocat, notaire ou syndic, être muni d'une
procuration signée du déclarant.
Le premier exemplaire est conservé par le greffe.
Le deuxième exemplaire est remis au déclarant avec
mention de la date et de la désignation de la formalité
effectuée.
Le troisième exemplaire est adressé par le greffe au
Fichier National.
Article 5 Conformément aux dispositions de l'article 2
ci-dessus, le Fichier National comprend l'ensemble des
dossiers individuels, tenus par ordre alphabétique,
contenant chacun le troisième exemplaire de la
déclaration.
Chaque dossier individuel mentionne
1) pour les personnes physiques leurs nom, prénoms,
date et lieu de naissance, la nature de l'activité exercée,
l'adresse du principal établissement, ainsi que celle des
établissements créés dans le ressort du tribunal du siège
social et hors ce ressort
2) pour les sociétés civiles et les autres personnes
morales assujetties leur dénomination sociale, leur
forme juridique, la nature de l'activité exercée, leur
capital social, l'adresse du siège social ainsi que celle
des établissements créés dans le ressort du Tribunal du
siège social et hors ce ressort.
TITRE II IMMATRICULATION AU REGISTRE
DES SOCIETES CIVILES, DES PROFESSIONS
ET DES METIERS
CHAPITRE 1 CONDITIONS DE
L'IMMATRICULATION
Section 1 Immatriculation des personnes physiques
Article 6 Toute personne physique faisant la preuve
qu'elle exerce une profession libérale ou un métier doit,
dans les trente (30) jours à compter de la date de début
d'exploitation de son activité, requérir du greffe du
tribunal de grande instance dans le ressort duquel son
activité est exercée son immatriculation au registre.
La demande d'immatriculation indique
1) les noms, prénoms et domicile personnel de l'assujetti
2) ses date et lieu de naissance
3) sa nationalité
4) le cas échéant, le nom sous lequel il exerce l'activité,
ainsi que l'enseigne utilisée
5) la ou les activités exercées, et la forme d'exploitation
6) la date et le lieu de mariage, le régime matrimonial
adopté, les clauses opposables aux tiers restrictives de la
libre disposition des biens des époux ou l'absence de
telles clauses, les demandes en séparation de biens
7) les noms, prénoms, date et lieu de naissance, domicile
et nationalité des personnes ayant le pouvoir d'engager
par leur signature la responsabilité de l'assujetti
8) l'adresse du principal établissement, et, le cas
échéant, celle de chacun des autres établissements ou
succursales exploités sur le territoire de l'Etat burkinabé
et dans l'espace de l'Union Economique et Monétaire
Ouest-Africaine (UEMOA)
9) le cas échéant, la nature et le lieu d'exercice de
l'activité des derniers établissements qu'il a exploités
précédemment avec indication du ou des numéros
d'immatriculation au registre des sociétés civiles, des
professions et des métiers
10) la date du commencement, par l'assujetti, de
l'exploitation du principal établissement et, le cas
échéant, des autres établissements.
Article 7 A l'appui de ses déclarations, le
requérant est tenu de fournir les pièces justificatives
suivantes
un extrait de son acte de naissance ou de tout document
administratif justifiant de son identité
un extrait de son acte de mariage en tant que de besoin
un extrait de son casier judiciaire ou à défaut tout autre
document en tenant lieu
si le requérant n'est pas burkinabé, il devra également
fournir un extrait de son casier judiciaire émanant des
autorités de son pays de naissance et à défaut tout autre
document en tenant lieu datant de moins de trois (03)
mois
un certificat de résidence
une copie du titre de propriété ou du bail du principal
établissement et, le cas échéant, de celui des autres
établissements
en cas d'acquisition d'un fonds ou de location-gérance,
une copie de l'acte d'acquisition ou de l'acte de
location-gérance
le cas échéant une autorisation préalable d'exercer la
profession ou le métier.
Section 2 Immatriculation des sociétés et autres
personnes morales
Article 8 Les sociétés constituées suivant les
dispositions du code civil et les autres personnes morales
telles que les mutuelles et les coopératives, doivent
requérir leur immatriculation, dans les trente (30) jours
de leur constitution, auprès du registre des sociétés
                     
                    PAGE 17
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
249t
civiles, des professions et des métiers du tribunal de
grande instance dans le ressort duquel est situé leur siège
social.
Cette demande mentionne
1) la dénomination sociale
2) le cas échéant, le nom social, le sigle ou l'enseigne
3) la ou les activités exercées
4) la forme de la société ou de la personne morale
5) le montant du capital social avec l'indication du
montant des apports en numéraire et l'évaluation des
apports en nature
6) l'adresse du siège social et, le cas échéant, celle du
principal établissement et de chacun des autres
établissements
7) la durée de la société ou de la personne morale telle
que fixée par ses statuts
8) les noms, prénoms et domicile personnel des associés
tenus indéfiniment et personnellement responsables des
dettes sociales, avec mention de leur date et lieu de
naissance, de leur nationalité, de la date et du lieu de leur
mariage, du régime matrimonial adopté et des clauses
opposables aux tiers restrictives de la libre disposition
des biens des époux ou l'absence de telles clauses ainsi
que les demandes en séparation de biens
9) les noms, prénoms, date et lieu de naissance, domicile
des gérants, administrateurs ou associés ayant le pouvoir
général d'engager la société ou la personne morale
10) les noms, prénoms, date et lieu de naissance,
domicile des commissaires aux comptes, lorsque leur
désignation est prévue par la loi ou par les statuts.
Article 9 A la demande d'immatriculation sont jointes,
sous peine de rejet, les pièces justificatives suivantes
1) deux (02) copies certifiées conformes des statuts
2) deux (02) exemplaires de la déclaration de régularité
et de conformité, ou de la déclaration notariée de
souscription de versement
3) deux (02) exemplaires de la liste certifiée conforme
des gérants, administrateurs ou associés tenus
indéfiniment et personnellement responsables, ou ayant
le pouvoir d'engager la société;
4) deux (02) extraits du casier judiciaire des personnes
visées au point 3°)
si le requérant n'est pas burkinabé, il devra également
fournir un extrait de son casier judiciaire émanant des
autorités de son pays de naissance et à défaut tout autre
document en tenant lieu datant de moins de trois (03)
mois
5) le cas échéant, une autorisation préalable d'exercer la
profession, le métier ou l'activité.
Article 10 Toute personne physique ou morale non
assujettie à l'immatriculation au registre des sociétés
civiles, des professions et des métiers, en raison de la
localisation de son siège social, doit, dans les trente (30)
jours à compter de la création d'une succursale ou d'un
établissement sur le territoire burkinabé, en requérir
l'immatriculation.
Cette demande, qui sera déposée au greffe de la
juridiction dans le ressort de laquelle sera établie cette
succursale ou cet établissement, doit mentionner
1) la dénomination sociale de la succursale ou de
l'établissement
2) le cas échéant, son nom professionnel, son sigle ou
son enseigne
3) la ou les activités exercées
la dénomination sociale de la société étrangère
propriétaire de cette succursale ou de cet établissement
son nom social, son sigle ou son enseigne la ou les
activités exercées la forme de la société ou de la
personne morale sa nationalité l'adresse de son siège
social le cas échéant, les noms, prénoms et domicile
personnel des associés indéfiniment et personnellement
responsables des dettes sociales
4) les noms, prénoms, date et lieu de naissance et
domicile de la personne physique ayant le pouvoir de
représentation et de direction de la succursale.
Section 3 Dispositions communes à
l'immatriculation des personnes physiques et
morales
Article 11 L'immatriculation a un caractère personnel,
qu'il s'agisse de la personne physique ou morale.
Nul ne peut être immatriculé à titre principal à plusieurs
registres ou à un même registre sous plusieurs numéros.
Dès que la demande du requérant est en état, le greffe lui
attribue un numéro d'immatriculation et mention; ,e
celui-ci sur le formulaire remis au déclarant.
Le greffe transmet ensuite au Fichier National un
exemplaire du dossier individuel, et le cas échéant, les
autres pièces déposées par le requérant.
Article 12 En cas de transfert du lieu
d'exploitation, ou du siège d'une personne morale dans
le ressort territorial d'une autre juridiction, les assujettis
doivent requérir
1) leur radiation du registre des sociétés civiles, des
professions et des métiers dans le ressort duquel ils
étaient immatriculés
2) une nouvelle immatriculation au registre des sociétés
civiles, des professions et des métiers de la juridiction
dans le ressort de laquelle le lieu d'exploitation où le
siège est transféré cette immatriculation ne sera
                     
                    PAGE 18
                    2496
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
définitive qu'après la vérification prévue aux alinéas 4 et
5 ci-après.
A cet effet, les personnes physiques doivent fournir les
renseignements et documents prévus aux articles 6 et 7
ci-dessus les sociétés et autres personnes morales
assujetties doivent fournir les renseignements et
documents prévus aux articles 8 et 10 ci-dessus.
Ces formalités devront être effectuées par le requérant
dans les trente (30) jours du transfert.
Le greffe en charge du registre des sociétés civiles, des
professions et des métiers dans le ressort duquel
l'exploitant a transféré son activité ou encore, où la
société a transféré son nouveau siège doit, dans les
trente (30) jours de la nouvelle immatriculation,
s'assurer de la radiation de l'assujetti en exigeant de
celui-ci un certificat délivré par le greffe du lieu de la
précédente immatriculation.
Faute de diligence de l'assujetti, le greffe doit d'office
faire procéder à la mention rectificative, et ce, aux frais
de l'assujetti.
Article 13 Toute immatriculation ainsi que toute
inscription ou mention constatant les modifications
survenues depuis la date de leur immatriculation dans
l'état et la capacité juridique des personnes physiques ou
morales assujetties, doivent en outre, dans les trente (30)
jours de l'inscription de cette formalité, faire l'objet
d'un avis à insérer dans un journal habilité à publier les
annonces légales.
Cet avis contient
1) pour les personnes physiques, les mentions prévues à
l'article 6, 1° à 6° ci-dessus
2) et pour les personnes morales, les mentions prévues à
l'article 8, 1° à 9° ci-dessus.
Section 4 Inscriptions modifïcatives
complémentaires et secondaires
Article 14 Si la situation de l'assujetti subit
ultérieurement des modifications qui exigent la
rectification ou le complément des énonciations portées
au registre des sociétés civiles, des professions et des
métiers, celui-ci doit formuler, dans les trente (30) jours
de cette modification, une demande de mention
rectificative ou complémentaire.
Toute modification concernant notamment l'état civil, le
régime matrimonial, la capacité et l'activité de l'assujetti
personne physique, ou encore notamment toute
modification concernant les statuts de la personne
morale, doit être mentionnée au registre.
Toute demande d'inscription modificative,
complémentaire ou secondaire est signée par la personne
tenue à la déclaration ou par un mandataire qui doit
justifier de son identité, et s'il n'est avocat, notaire,
syndic ou autre auxiliaire de justice habilité à cet effet
par la loi, être muni d'une procuration spéciale.
Article 15 Toute personne physique ou morale
assujettie à l'immatriculation au registre des sociétés
civiles, des professions et des métiers est tenue, si elle
exploite des établissements secondaires ou des
succursales dans le ressort d'autres juridictions, de
souscrire une déclaration d'immatriculation secondaire
dans un délai de trente (30) jours à compter du début de
l'exploitation.
Cette déclaration doit mentionner, outre la référence à
l'immatriculation principale, les renseignements requis
1) pour les personnes physiques par l'article 6, 1° à 6° ci-
dessus
2) pour les personnes morales par l'article 8, 1° à 9° ci-
dessus.
Article 16 La demande doit être déposée au registre
des sociétés civiles, des professions et des métiers de la
juridiction dans le ressort de laquelle est situé cet
établissement secondaire.
Le greffe en charge de ce registre adresse, dans les trente
(30) jours de l'immatriculation secondaire, une copie de
la déclaration d'immatriculation secondaire au greffe en
charge du registre où a été effectuée l'immatriculation
principale.
Toute inscription d'un établissement secondaire donne
lieu à l'attribution d'un numéro d'immatriculation, et
doit faire l'objet, dans les trente (30) jours de cette
immatriculation, d'une insertion dans un journal habilité
à publier les annonces légales.
Section 5 Radiation
Article 17 Toute personne physique immatriculée
doit, dans un délai de trente (30) jours à compter de la
cessation de son activité, demander sa radiation du
registre des sociétés civiles, des professions et des
métiers.
En cas de décès d'une personne physique immatriculée,
ses ayants droit doivent dans le délai de trois (03) mois
à compter du décès, demander la radiation de
l'inscription au registre, ou sa modification, s'ils doivent
                     
                    PAGE 19
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19 2497
eux-mêmes continuer l'exploitation.
A défaut, de demande de radiation dans le délai visé aux
deux premiers alinéas du présent article, le greffe
procède à la radiation après décision de la juridiction du
référé, saisie à sa requête ou à celle de tout intéressé.
Toute radiation doit faire l'objet d'une insertion dans un
journal habilité à publier les annonces légales.
Article 18 La dissolution d'une personne morale pour
quelque cause que ce soit doit être déclarée, en vue de
son inscription au registre des sociétés civiles, des
professions et des métiers, dans le délai d'un mois au
greffe de la juridiction compétente auprès de laquelle
elle est immatriculée.
Il en va de même pour la nullité de la société à compter
de la décision qui Ta prononcée.
La radiation doit être demandée par le liquidateur dans
le délai d'un mois à compter de la clôture des opérations
de liquidation.
A défaut de demande de radiation dans le délai prescrit,
le greffe du tribunal de grande instance procède à la
radiation sur décision du tribunal saisi à sa requête ou à
celle de tout intéressé.
Toute radiation doit faire l'objet d'une insertion dans un
journal habilité à publier les annonces légales.
Section 6 Composantes de l'immatriculation et des
inscriptions modificatives
Article 19 Les identifiants de l'immatriculation et
des inscriptions modificatives au registre des sociétés
civiles, des professions et des métiers seront précisés par
arrêté du Ministre chargé de la Justice.
CHAPITRE II EFFETS DE
L'IMMATRICULATION ET CONTENTIEUX
Section 1 Effets de l'immatriculation
Article 20 Toute personne immatriculée au registre des
sociétés civiles, des professions et des métiers est
présumée, sauf preuve contraire, exercer un métier, une
profession libérale ou toute activité assimilée
Toute personne physique ou morale immatriculée au
registre des sociétés civiles, des professions et des
métiers est tenue d'indiquer sur ses factures, bons de
i commande, tarifs et documents professionnels, ainsi que
sur toute correspondance, son numéro et son lieu
d'immatriculation au registre.
Article 21 Les personnes physiques et morales
assujetties à l'immatriculation au registre des sociétés
civiles, des professions et des métiers qui n'ont pas
requis celle-ci dans les délais prévus, ne peuvent se
prévaloir, jusqu'à leur immatriculation, des droits
attachés à l'exercice de la profession ou du métier
concerné.
Toutefois, elles ne peuvent invoquer leur défaut
d'immatriculation au registre pour se soustraire aux
responsabilités et aux obligations inhérentes à cette
profession ou à ce métier.
Article 22 Les personnes assujetties à
l'immatriculation au registre des sociétés civiles, des
professions et des métiers ne peuvent, dans leurs
activités, opposer aux tiers et aux administrations
publiques, qui peuvent toutefois s'en prévaloir, les faits
et actes sujets à mention que si ceux-ci ont été publiés au
registre.
Cette disposition n'est pas applicable si les assujettis
établissent la preuve qu'au moment où ils ont traité, les
tiers ou administrations en cause avaient connaissance
des faits et actes dont il s'agit.
Section 2 Contentieux de l'immatriculation
Article 23 Le greffe en charge du registre des sociétés
Civiles, des professions et des métiers s'assure, sous sa
responsabilité, que les demandes sont complètes et
vérifie la conformité de leurs énonciations aux pièces
justificatives produites.
S'il constate des inexactitudes, ou s'il rencontre des
difficultés dans l'accomplissement de sa mission, il en
saisit le Président du tribunal de grande instance statuant
en référé.
Les contestations entre le requérant et le greffe peuvent
également être portées devant cette juridiction.
Article 24 Faute par une personne physique ou morale
de requérir son immatriculation dans le délai prescrit, le
juge des référés peut, soit d'office, soit à la requête du
greffe en charge du registre des sociétés civiles, des
professions et des métiers, ou de tout autre requérant,
rendre une décision enjoignant à l'intéressé de faire
procéder à son immatriculation.
Dans les mêmes conditions, le juge des référés peut
enjoindre à toute personne physique ou morale
immatriculée au registre des sociétés civiles, des
professions et des métiers, de faire procéder
soit aux mentions complémentaires ou rectificatives
qu'elle aurait omises
                     
                    PAGE 20
                    2498
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
soit aux mentions ou rectifications nécessaires en cas de
déclaration inexacte ou incomplète
soit à sa radiation.
Article 25 Toute personne tenue d'accomplir une des
formalités prescrites au présent titre et qui s'en est
abstenue, ou encore qui aurait effectué une formalité par
fraude, est punie des peines prévues par le code pénal.
Article 26 Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
et le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 08 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique,
Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES FINANCES
ET DU DEVELOPPEMENT
DÉCRET N° 2016-150/PRES/PM/MINEFID/
MJDHPC du 07 avril 2016 portant classement
indiciaire des magistrats en fonction.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre;
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2015-422/PRES-TRANS/PM/ MJDHPC
du 09 avril 2015 portant organisation du Ministère de la
Justice des Droits Humains et de la Promotion Civique
VU la loi organique n°050-2015/CNT du 25 août 2015
portant statut de la magistrature
VU la loi organique n°049-2015/CNT du 25 août 2015
portant organisation, composition, attributions, et
fonctionnement du Conseil supérieur de la magistrature
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement;
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 23
mars 2016
DECRETE
ARTICLE I En application des dispositions de la loi
organique n° 050- 2015/ CNT du 25 août 2015 portant
statut de la magistrature, le présent décret détermine le
classement indiciaire des magistrats en fonction.
ARTICLE 2 Le classement indiciaire applicable aux
magistrats en fonction du grade et de l'échelon est prévu
au tableau ci-après
ARTICLE 3: La valeur du point de l'indice est celle
Grades
Echelons
Indices
1
1078
Troisième
2
1178
3
1278
1
1378
Deuxième
2
1553
3
1728
1
1903
Premier
2
2128
3
2353
4
2578
1
2803
2
3103
3
3403
Exceptionnel
4
3703
5
4003
6
4303
7
4603
8
4903
harmonisée et retenue pour tous les agents de l'Etat.
ARTICLE 4 Les grades initial, intermédiaire, terminal
et terminal classe exceptionnel correspondent
respectivement aux troisième, deuxième, premier grade
et grade exceptionnel du présent décret.
Les magistrats en position d'activité, de détachement et
                     
                    PAGE 21
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2499
de disponibilité à la date d'entrée en vigueur du présent
décret sont reversés grade pour grade, échelon pour
échelon avec ancienneté conservée.
Les magistrats ayant déjà atteint, à la date du présent
décret, une ancienneté de deux ans au quatrième
échelon du grade exceptionnel, bénéficient d'une
reconstitution de carrière sans rappel financier.
ARTICLE 5 Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires.
ARTICLE 6 Le présent décret prend effet pour
compter du 1er janvier 2016.
ARTICLE 7: Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement et le Ministre de la Justice, des
Droits Humains et de la Promotion Civique sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent
décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 07 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de la Justice, des Droits
humains et de la Promotion civique,
Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
DECRET N°2016-154/PRES/PM/MINEFID/
MJDHPC du 07 avril 2016 portant réglementation des
rétributions des prestations spécifiques des magistrats au
Burkina Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre;
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU la loi organique n°049-2015/CNT du 25 août 2015
portant organisation, composition, attributions, et
fonctionnement du Conseil supérieur de la magistrature
VU la loi organique n°050-2015/CNT du 25 août 2015
portant statut de la magistrature
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement;
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 23
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Le présent décret a pour objet la
réglementation des rétributions servies lors des
prestations spécifiques exécutées par les magistrats.
Est prestation spécifique celle comportant une astreinte
particulière et n'entrant pas dans les attributions
normales des magistrats.
ARTICLE 2 Sont des rétributions de prestations, au
sens du présent décret, les prises en charge servies aux
magistrats exécutant des prestations spécifiques dans les
catégories d'activités suivantes
Catégorie A Etudes et réflexions spécifiques
Catégorie B Echanges d'informations et partage
d'expériences
Catégorie C Acquisition de connaissances et de
compétences.
La nature de l'activité prévaut sur l'appellation dans le
choix de la catégorie.
ARTICLE 3 La catégorie A concerne toutes les
activités d'études et de réflexion matérialisées par des
termes de référence et confiées à un groupe de travail
mis en place par un acte formel.
ARTICLE 4 La catégorie B concerne les échanges
d'informations et d'expériences entre professionnels
d'un ou de plusieurs secteurs d'activités sur les
problèmes les concernant, en vue de définir un cadre
commun, d'actions ou de réflexions.
ARTICLE 5 La catégorie C concerne l'acquisition par
un magistrat ou un groupe de magistrats de
connaissances et de compétences nécessaires à
l'exécution de leurs fonctions courantes.
ARTICLE 6 La durée de ces activités ne saurait
excéder
trois semaines pour les catégories A et C
deux semaines pour la catégorie B.
La durée s'entend des temps de préparation, de
réalisation et de clôture de ces activités.
Les prestations intellectuelles prévues aux catégories B
et C du tableau ci-dessous font l'objet d'une offre
                     
                    PAGE 22
                    2500
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
technique et financière qui fait ressortir le nombre de
jours de préparation, de réalisation et de clôture de
l'activité.
ARTICLE 7 Les taux journaliers ou forfaitaires des
rétributions de prestations sont fixés conformément aux
catégories d'activités et d'acteurs définies dans le
tableau suivant
Catégorie
Acteurs
Taux journalier
Taux
forfaitaire
Superviseur
25 000

Président
22500
A
(Groupe de travail, atelier de
réflexion)
Rapporteur
20 000
Membre
15 000
Organisateur
5 000
B
(Atelier de concertation, séminaire,
conférence, forum, colloques et
symposium)
Communicateur/prése
ntateur/conférencier
100 000
Rapporteur
10000

C
(Atelier et séminaire de formation)
Formateur
25 000
ARTICLE 8 Pour ce qui concerne les manifestations
officielles, des rétributions de prestations sont servies
aux magistrats membres des comités nationaux
d'organisation conformément aux taux journaliers ou
forfaitaires contenus dans le tableau suivant
TAUX JOURNALIER
Tranches debudget de l'activité
A
B
C
ACTEUR
(inférieur à
(entre 150 000 000
(supérieur ou égal
150000000)
et 500 000 000)
à 500 000 000)
Comités nationaux d'organisation des manifestations officielles
Président de la cellule decoordination
15 000
17 500
20 000
Vice-président de la cellule de
coordination
12500
15000
17500
Membres de la cellule de coordination
10 000
12 500
15 000
Secrétariat du comité national
9000
11500
14 000
Président de commissions
8000
10 500
13 000
Vice-président de commissions
7 000
9500
12 000
Membres de commissions
6000
8 500
11000
Comités locaux d'organisation des manifestations
Président de la cellule decoordination
12 500
15000
17500
Vice-président de la cellule de
coordination
10 000
12500
15000
Membres de la cellule de coordination
9 000
11500
14 000
Secrétariat du comité local
8000
10 500
13000
Président de commissions
7 000
9500
12000
Vice-président de commissions
6000
8 500
11000
Membres de commissions
5000
7500
10 000
ARTICLE 10 :Le nombre de membres par commission
aussi bien au niveau national que local est plafonné à
dix pour les comités classés dans la tranche A
quinze pour les comités classés dans la tranche B
vingt pour les comités classés dans la tranche C.
ARTICLE 11 Les rétributions de prestations sont
servies aussi bien aux acteurs résidents que non-
résidents et complètent les indemnités de mission à
l'intérieur des non-résidents.
Article 12 Toute revalorisation des rétributions des
prestations spécifiques des agents des administrations
publiques entraîne de plein droit, et dans les mêmes
proportions, une revalorisation des rétributions des
prestations spécifiques applicables aux magistrats.
ARTICLE 13 Le présent décret qui prend effet pour
compter de sa date de signature, abroge toutes'
dispositions antérieures contraires.
4
ARTICLE 14 Le Ministre de l'Economie, des
Finances et dit Développement et le Ministre de la
Justice, des Droits Humains et de la Promotion Civique
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 07 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de la Justice, des droits humains
et de la promotion civique, Gardes des Sceaux
Bessolé René BAGORO
DECRET N°2016-160/PRES/PM/MINEFID/
MJDHPC du 08 avril 2016 portant indemnité de
mission à l'extérieur du pays applicables aux
magistrats.
ARTICLE 9 :La durée pour laquelle les rétributions
sont servies aux membres des comités nationaux
d'organisation des manifestations officielles ne saurait
excéder trois (03) semaines.
La durée s'entend des temps de préparation, de
réalisation et de clôture de ces manifestations.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre;
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
                     
                    PAGE 23
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2501
VU la loi organique n°049-2015/CNT du 25 août 2015
portant organisation, composition, attributions, et
fonctionnement du Conseil supérieur de la magistrature
VU la loi organique n°050-2015/CNT du 25 août 2015
portant statut de la magistrature
VUle décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2015-422/PRES-TRANS/PM/ MJDHPC
du 09 avril 2015 portant organisation du Ministère de la
Justice des Droits Humains et de la Promotion Civique
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement;
Le conseil des Ministres entendu en sa séance du 23
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 L'indemnité de mission à l'extérieur du
pays est une contribution financière allouée aux
magistrats, afin de leur permettre de faire face aux frais
occasionnés par une mission de service public se
déroulant à l'extérieur du pays.
ARTICLE 2 L'indemnité de mission servie à
l'occasion des missions à l'extérieur du Burkina Faso
comprend
les frais d'hébergement
les frais de restauration et autres.
ARTICLE 3
Les taux journaliers de l'indemnité de
mission à l'extérieur du Burkina Faso sont fixés
conformément aux zones définies par le tableau suivant
ZONEI
ZONE II
ZONE III
Afrique, excepté Afrique du Nord (1)
Afrique du Nord (1) Australe (2)
Amérique, Asie, etOcéanie
Australe (II) et Centrale
Centrale (3) et Europe
Hébergeme
Restauratio
TOTAL
Hébergem
Restaurai
TOTAL
Hébergem
Restaurai
TOTAL
nt
n
ent
ion
ent
ion
70 000
30 000
100 000
90 000
40 000
130 000
110 000
50 000
160 000
(1) Afrique du nord Algérie, Egypte, Lybie, Maroc,
Tunisie, plus Soudan
(2) Afrique australe Afrique du sud, Botswana,
Lesotho, Namibie, Zimbabwe, Zambie, Malawi,
Mozambique, Tanzanie, Angola plus Kenya, Djibouti et
Somalie
(3) Afrique centrale Congo Brazza, République
Démocratique du Congo, Gabon, Cameroun, Tchad,
Guinée Equatoriale, Centrafrique, Sao Tome, Guinée
Bissau, Burundi, Rwanda plus Ethiopie.
ARTICLE 4 Les missions ouvrant droit à l'indemnité
sont celles autorisées par le Président du Faso, le chef du
gouvernement et toute autre autorité compétente.
ARTICLE 5 L'indemnité, payée à plein tarif jusqu'au
trentième jour inclus, cesse d'être due à partir du trente
et unième jour, sauf dérogation expresse accordée par le
Conseil des ministres.
ARTICLE 6 Le calcul des droits du missionnaire
s'effectue sur la base des visas de départ et d'arrivée au
Burkina Faso sur l'ordre de mission.
Les visas doivent être portés sur l'ordre de mission ou
sur le passeport.
ARTICLE 7 Une avance de quatre-vingt-dix pour cent
du montant total des frais est allouée aux missionnaires.
Cette avance est déduite du montant total des frais de
mission lors du décompte définitif.
ARTICLE 8 Tout magistrat, de retour de mission, a
l'obligation de déposer auprès du directeur de
l'administration et des finances dans un délai maximum
de quinze jours, l'original de l'ordre de mission
comportant les visas ou le cas échéant les pages visées
du passeport.
Passé ce délai, un ordre de recette est émis à l'encontre
de l'intéressé.
ARTICLE 9 Les avances perçues à l'occasion des
missions différées ou annulées doivent être reversées au
Trésor public dans un délai de quinze jours pour compter
de la date de leur paiement.
Il en est de même pour les trop perçus constatés au
moment du décompte définitif.
ARTICLE 10 Lorsqu'un magistrat effectue une
mission sur invitation d'un Etat ou d'une organisation
qui prend en charge les frais de séjour, l'indemnité lui est
accordée de la manière suivante
si la prise en charge est totale, l'indemnité n'est pas
due
si la prise en charge est partielle, le taux de l'indemnité
est réduit du taux de la partie prise en charge.
ARTICLE 11 Le dossier en Conseil des ministres doit
préciser les conditions d'accueil ainsi que le montant de
l'indemnité réduit du taux de la partie prise en charge.
ARTICLE 12: Si les frais d'hébergement prévus à
l'article 3 du présent décret sont inférieurs au coût réel
supporté, le supplément est remboursé sur présentation
de pièces justificatives dans un délai maximum de
quinze jours à partir de la date de retour de mission.
Le supplément remboursable n'excédera pas vingt-cinq
pour cent du montant prévu.
ARTICLE 13 Toute revalorisation des frais de mission
à l'extérieur des détenteurs des pouvoirs exécutif et
législatif entraîne de plein droit, et dans les mêmes
                     
                    PAGE 24
                    2502
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mal 2016
proportions, une revalorisation des frais de mission à
l'extérieur applicables aux magistrats.
ARTICLE 14 j, Le présent décret qui prend effet pour
compter de sa date de signature, abroge toutes
dispositions antérieures contraires.
ARTICLE 15 Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de la
Justice, des Droits Humains et de la Promotion Civique
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COUL1BALY/SORI
Le Ministre de la Justice, des droits humains
et de la promotion civique, Gardes des Sceaux
Bessolé René BAGORO
HK/ZZM
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
DECRET n°2016- i61
/PRES/PM/
MINEFID/MJDHPC Fixant les modalités
participation de l'Etat aux frais
d'inhumation du magistrat décédé.
VU
VU
vu
vu
vu
vu
Sur
Le
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES^
la Constitution
le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016 porte
Ministre;
lorta
ruination du_tipemiçr
sïtion du
le décret n°2016-003/PRES/PM du
Gouvernement
la loi organique n°049-2015/CNT \çlu 2JL-d6ût 201/5 portant organisation,
composition, attributions, et fonctionnement du (Conseil supérieur de la
magistrature çt\/C /Q
la loi organique n°050-2015/CNT du 25 août 2015 portant statut de la
magistrature
le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08 février 2016 portant
attributions des membres du Gouvernement
-'i. 1X-;
rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et du Développement;
conseil des Ministres entendu en sa séance du 23 mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Un montant forfaitaire de trois cent mille (300 000) francs CFA,
imputable au budget de l'Etat sera alloué aux ayants causes, à
l'occasion du décès d'un Magistrat.
Cette soïïmîênrqpîesèSïe la participation, de l'Etat atpc
d'inhumation du magistrat décédé à l'intérieur du territoire
national.
Lorsque le décès est survenu à l'étranger, outre le montant fixé à
l'alinéa premier du présent article, les frais de rapatriement du
corps sont supportés intégralement par l'Etat.
Article 2 Le montant prévu à l'article 1 est versé aux ayants-causes du
magistrat décédé sur demande expresse des intéressés.
                     
                    PAGE 25
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2503
La demande comprend les pièces suivantes
Toutes pièces prouvant le décès
Toutes pièces justificatives de la qualité de magistrat et de sa
position au moment de son décès.
Sous peine de forclusion, cette demande doit être présentée dans
un délai de douze (12) mois maximum à compter de la date de
décès du magistrat.
Article 3
La notion de magistrat décédé au sens du présent décret s'entend
du magistrat en activité décédé
du magistrat en disponibilité décédé
du magistrat à la retraite décédé.
Toutefois, le versement de la somme prévoie dans les cas de
l'article 1 du présent décret n'est pas cumulable avec d'autres
sommes de même nature versées par les structures d'accueil du
magistrat en activité hors de son corps d'origine ou en
disponibilité.
Article 4
Toute revalorisation des frais d'inhumation des agents de la
fonction publique entraîne de plein droit, et dans les mêmes
proportions, une revalorisation des frais d'inhumation applicables
aux magistrats.
Article 5
Sont abrogées toutes dispositions antérieures contraires,
notamment celles du décret n°99-383/PRES/PM/MEF/MJ du 28
octobre 1999 portant fixation des modalités de participation de
l'Etat aux frais d'inhumation des magistrats décédés.
Article 6
Article 7
Le présent décret entre en vigueur à
signature.
compter de sa date de
Le Ministre de l'Economie, des Finances et dix Développement et le
Ministre de la Justice, des Droits Humains et de la Promotion Civique
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent
décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
istian KABORE
Le Ministre de la Justice, des droits humains
et de la promotion civique, Gardes des Sceaux
                     
                    PAGE 26
                    2504
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
DECRET N° 2016-164/PRES/PM/MESRSI/MFPTPS/
MENEF1D du 08 avril 2016 portant création
d'emplois au Centre national de la Recherche
scientifique et technologique.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du gouvernement
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création d'établissements publics
VU la loi n° 025-2010/AN du 18 mai 2010 portant
régime juridique applicable aux emplois des
enseignants-chercheurs, des enseignants hospitalo-
universitaires et des chercheurs au Burkina Faso
VU le décret n°2002-113/PRES/PM/MESSRS/MEF du
20 mars 2002 portant transformation du Centre national
de la Recherche scientifique et technologique en
établissement public de l'Etat à caractère scientifique,
culturel et technique (EPSCT)
VU le décret n° 2011-033/PRES/PM/MESS/MRSI
/MEF/MS du 7 février 2011 portant organisation des
emplois des enseignants-chercheurs,]: des enseignants
hospitalo-universitaires, des chercheurs et
réglementation des fonctions d'assistant, d'enseignant à
temps plein, d'attaché de recherche et d'ingénieur de
recherche
VU la lettre du CAMES relative aux résultats de la 37e
session des comités consultatifs interafficains (CCI) du
Conseil africain et malgache pour l'enseignement
supérieur (CAMES)
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
gouvernement
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation;
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 16
mars 2016
DECRETE
Article 1 Il est créé au titre de l'année 2015, vingt-six
(26) emplois de chercheurs au Centre national de la
recherche scientifique et technologique (CNRST) et
repartis ainsi qu'il suit
1) deux (02) emplois de directeurs de recherche dont
un (01) emploi de directeur de recherche en
microbiologie à l'Institut de recherche en sciences de la
santé (1RS S)
un (01) emploi de directeur de recherche en
épidémiologie à l'Institut de recherche en sciences de la
santé (IRSS)
2) huit (08) emplois de maîtres de recherche dont
un (01) emploi de maître de recherche en sciences du
sol à l'Institut de l'environnement et de recherches
agricoles (INERA)
un (01) emploi de maître de recherche en production
animale (nutrition et alimentation) à l'Institut de
l'environnement et de recherches agricoles (INERA)
un (01) emploi de maître de recherche en élevage à
l'Institut de l'environnement et de recherches agricoles
(INERA)
un (01) emploi de maître de recherche en agroforesterie
à l'Institut de l'environnement et de recherches agricoles
(INERA)
un (01) emploi de maître de recherche en
agroforesterie/écologie à l'Institut de l'environnement et
de recherches agricoles (INERA)
un (01) emploi de maître de recherche en génétique-
amélioration des plantes à l'Institut de l'environnement
et de recherches agricoles (INERA)
un (01) emploi de maître de recherche en agronomie à
l'Institut de l'environnement et de recherches agricoles
(INERA)
un (01) emploi de maître de recherche en histoire à
l'Institut des sciences des sociétés (INSS)
3) seize (16) emplois de chargés de recherche dont
un (01) emploi de chargé de recherche en biochimie,
microbiologie à l'Institut de recherche en sciences
appliquées et technologies (IRSAT)
un (01) emploi de chargé de recherche en agronomie,
génétique et amélioration des plantes à l'Institut de
l'environnement et de recherches agricoles (INERA)
un (01) emploi de chargé de recherche en
phytopathologie /bactériologie à l'Institut de
l'environnement et de recherches agricoles (INERA)
                     
                    PAGE 27
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2505
un (01) emploi de chargé de recherche en
agroforesterie à l'Institut de l'environnement et de
recherches agricoles (INERA)
un (01) emploi de chargé de recherche en entomologie
à l'Institut de l'environnement et de recherches agricoles
(INERA)
un (01) emploi de chargé de recherche en gestion des
ressources naturelles/système de production à l'Institut
de l'environnement et de recherches agricoles
(INERA)
un (01) emploi de chargé de recherche en
agroéconomie à l'Institut de l'environnement et de
recherches agricoles (INERA)
deux (02) emplois de chargé de recherche en
géographie à l'Institut de l'environnement et de
recherches agricoles (INERA)
un (01) emploi de chargé de recherche en sociologie à
l'Institut des sciences des sociétés (INSS)
un (01) emploi de chargé de recherche en science de la
communication à l'Institut des sciences des sociétés
(INSS)
un (01) emploi de chargé de recherche en linguistique
à l'Institut des sciences des sociétés (INSS)
un (01) emploi de chargé de recherche en gestion des
systèmes de santé à l'Institut de recherche en sciences de
la santé (1RS S)
un (01) emploi de chargé de recherche en santé
publique option épidémiologie à l'Institut de recherche
en sciences de la santé (IRSS)
un (01) emploi de chargé de recherche en sciences
biologiques bactériologie, virologie à l'Institut de
recherche en sciences de la santé (IRSS)
un (01) emploi de chargé de recherche en économie à
l'Institut de recherche en sciences des sociétés (INSS).
Article 2 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation, le Ministre
de la Fonction Publique, du Travail et de la Protection
Sociale, le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 08 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Fonction Publique
du Travail et de la Protection Sociale
Pengdwendé Clément SAWADOGO
Le Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation
Filiga Michel SAWADOGO
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
MINISTERE DE L'EDUCATION NATIONALE
ET DE L'ALPHABETISATION
DECRET N° 2016-165/PRES/PM/MENA du 08 avril
2016 portant nomination d'un Secrétaire Général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant organisation type des départements
ministériels
Sur proposition du Ministre de l'Education Nationale et
de l'Alphabétisation;
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 02
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Yombo Paul DIABOUGA, Mie
18 787 E Inspecteur de l'Enseignement du 1er degré est
nommé Secrétaire général.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Education Nationale et
de l'Alphabétisation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
                     
                    PAGE 28
                    2506
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
Ouagadougou, le 08 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation
Jean-Martin COULIBALY
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
DECRET N° 2016-169/PRES/PM/MI du 08 avril
2016 portant nomination d'un Directeur Général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministte
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VUle décret n° 2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant organisation type des départements
ministériels
Sur proposition du Ministre des Infrastructures
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 16
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Adama OUEDRAOGO, Mie
990 018, Gestionnaire financier, est nommé Directeur
général du Fonds spécial routier (FSR-B).
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service de l'intéressé.
Ouagadougou, le 08 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Infrastructures
Eric Wendenmanegha BOUGOUMA
MINISTERE DE L'ENERGIE, DES MINES ET
DES CARRIERES
DECRET N° 2016-144/PRES/PM/MEMC/MINEFID
du 05 avril 2016 portant nomination d'un
Administrateur au Conseil d'Administration de la
Société Nordgold Zinigma SA.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant Organisation-type des
départements ministériels
Sur proposition du Ministre de l'Energie, des Mines et
des Carrières;
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 02
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur T. Jean Alexandre TINDANO,
Mie 130 254 P, Magistrat, est nommé Administrateur
représentant l'Etat au titre du ministère de l'Energie, des
mines et des carrières au Conseil d'Administration de la
Société Nordgold Zinigma SA pour un premier mandat
de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Energie, des Mines et
des Carrières et le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 05 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Energie, des Mines et des Carrières
Alfa Oumar PISSA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORI
                     
                    PAGE 29
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2507
DECRET N° 2016-145/PRES/PM/MEMC/MINEFID
du 05 avril 2016 portant nomination d'un
Administrateur au Conseil d'Administration de la
Société des Mines de Belahouro (SMB SA).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23"
février 2016 portant Organisation-type des
départements ministériels
Sur proposition du Ministre de l'Energie, des Mines et
des Carrières;
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 02
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Ernest Michel FORO, Mie
32 018 S, Administrateur des services financiers, est
nommé Administrateur représentant l'Etat au titre du
ministère de l'Energie, des mines et des carrières au
Conseil d'Administration de la Société des Mines de
Belahouro (SMB SA), pour un premier mandat de
trois(03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Energie, des Mines et
des Carrières et le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement, sont chargés chacun, en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 05 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Energie, des Mines et des Carrières
Alfa Oumar PISSA
Le Ministre de l'Economie des
Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORI
DECRET N° 2016-146/PRES/PM/MEMC du 05
avril 2016 portant nomination d'une Directrice
de Cabinet.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant Organisation-type des
départements ministériels
Sur proposition du Ministre de l'Energie, des Mines et
des Carrières
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 02
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Lâmou Emma Chantai Kl, Mie
111 048 N, Attachée de Direction, est nommée
Directrice de Cabinet.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Energie, des Mines et
des Carrières est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressée.
Ouagadougou, le 05 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Energie, des Mines
et des Carrières
Alfa Oumar DISK
DECRET N° 2016-147/PRES/PM/MEMC du 05
avril 2016 portant nomination d'un chargé de mission.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant Organisation-type des
départements ministériels
                     
                    PAGE 30
                    2508
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
Sur proposition du Ministre de l'Energie, des Mines et
des Carrières
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 02
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Ousmane ILBOUDO, Mie
257 214 H, Enseignant chercheur, est nommé Chargé de
Missions.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Energie, des Mines et
des Carrières est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
Ouagadougou, le 05 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Energie, des Mines
et des Carrières
Alfa Oumar PISSA
DECRET N° 2016-148/PRES/PM/MEMC/MINEFID
du 05 avril 2016 portant nomination d'un
Administrateur au Conseil d'Administration de la
Société minière Norgold YEOU SA.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant Organisation-type des
départements ministériels
Sur proposition du Ministre de l'Energie, des Mines et
des Carrières;
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 02
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Abdoulaye SAMBARE, Mie
207 636 N, Ingénieur des travaux de la géologie et des
mines, est nommé Administrateur représentant l'Etat au
titre du ministère de l'Energie, des mines et des carrières
au Conseil d'Administration de la Société minière
Nordgold YEOU SA, pour un premier mandat de trois
(03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Energie, des Mines et
des Carrières et le Ministre de l'Economie des Finances
et du Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 05 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE

Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Energie, des Mines et Carrières
Alfa Oumar PISSA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORI
DECRET N° 2016-149/PRES/PM/MEMC du 05
avril 2016 portant nomination d'un Directeur de
Service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant Organisation-type des
départements ministériels
Sur proposition du Ministre de l'Energie, des Mines et
des Carrières
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 02
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Seydou TRAORE, Mie
220 689 S, Conseiller des Affaires économiques, est
nommé Directeur des Marchés publics.
                     
                    PAGE 31
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2509
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Energie, des Mines et
des Carrières est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
Ouagadougou, le 05 avril 2016
Roch Marc Christian
KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Energie, des Mines
et des Carrières
Alfa Oumar PISSA
MINISTERE DE L'URBANISME
ET DE L'HABITAT
DECRET N° 2016-162/PRES/PM/MUH du 08 avril
2016 portant nomination d'un Directeur de Cabinet.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant Organisation-type des
départements ministériels
Sur proposition du Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 16
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Karim ILBOUDO, Mie 74 248
W, Géographe, est nommé Directeur de Cabinet.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
Ouagadougou, le 08 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Urbanisme
et de l'Habitat
Maurice Dieudonné BONANET
DECRET N° 2016-166/PRES/PM/MUH du 08 avril
2016 portant nomination de Directeurs régionaux.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant Organisation-type des
départements ministériels
Sur proposition du Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 16
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Raphaël Marie Baffouatoh
BOUYIAN, Mie 74 252 Y,
Sociologue, est nommé Directeur régional de
l'Urbanisme et de l'habitat de la Boucle du Mouhoun.
ARTICLE 2 Monsieur Gabriel Kouzèni YODA, Mie
74 242 M, Ingénieur-
géomètre, est nommé Directeur régional de l'Urbanisme
et de l'habitat des Hauts-Bassins.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat est chargé, de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés.
Ouagadougou, le 08 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Urbanisme
et de l'Habitat
Maurice Dieudonné BONANET
                     
                    PAGE 32
                    2510
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
DECRET N° 2016-167/PRES/PM/MUH du 08 avril
2016 portant nomination d'un Inspecteur technique des
services.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant Organisation-type des
départements ministériels
Sur proposition du Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 16
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Salifou KABORE, Mie 24 633
D, Ingénieur géomètre,
est nommé Inspecteur technique des services.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat est chargé, de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
Ouagadougou, le 08 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Urbanisme
et de l'Habitat
Maurice Dieudonné BONANET
DECRET N° 2016-168/PRES/PM/MUH du 08 avril
2016 portant nomination d'un Conseiller technique.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant Organisation-type des
départements ministériels
Sur proposition du Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 16
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Dieudonné TAPSOBA, Mie
22 358 X, Ingénieur
géomètre, est nommé Conseiller technique.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
Ouagadougou, le 08 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Urbanisme
et de l'Habitat
Maurice Dieudonné BONANET
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
i
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
876/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 octobre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de modification dans
les textes constitutifs et de changement dans la
composition de l'organe dirigeant pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Tig-La-Viim Song Kibse
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Tig-La-Viim Song Kibse a
pour objectifs
                     
                    PAGE 33
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2511
planter des arbres (reboisement)
venir en aide aux plus démunis (orphelins, enfants en
difficultés, etc.)
tisser des relations de partenariats.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Tig-La-Viim Song Kibse est la suivante
Président YANOGO Lassane, 01 BP 125 Ouagadougou
01, Tél. 76 50 02 96 79 77 59 19
Vice-présidente KABORE Bibata, 01 BP 125
Ouagadougou 01, Tél. 76 50 02 96
Secrétaire générale ZONGO Somnoma Bienvenue, 01
BP 125 Ouagadougou 01, Tél. 79 43 75 20 79 77 59 19
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO Aminata, 07
BP 29 Ouagadougou 07, Tél. 79 67 30 43
Responsable à la Trésorerie ZOURE Lamoussa
Fatimata, 01 BP 5896 Ouagadougou 01, Tél. 67 53 80 48
Responsable adjointe à la Trésorerie COMPAORE
Abibou, 07 BP 29 Ouagadougou 07, Tél. 75 58 06 62
Responsable à l'organisation KOUAMA Justine, Tél.
74 37 78 98
Responsable adjointe à l'organisation OUEDRAOGO
Adissa, 01 BP 125 Ouagadougou 01, Tél. 68 03 10 98
Responsable à l'information OUEDRAOGO Marièta,
01 BP 3872 Ouagadougou 01, Tél. 78 98 01 33
Responsable adjointe à l'information KONKOBO
Pougoub Noma Aicha, 01 BP 5896 Ouagadougou 01,
Tél. 78 55 37 18
Responsable à l'animation SIMPORE Fati, 01 BP 5896
Ouagadougou 01, Tél. 79 21 67 68
Responsable adjointe à l'animation TAOKO Aguiratou,
10 BP 3872 Ouagadougou 10, Tél. 77 13 01 53
Responsable à l'éducation et à la formation SINARE
Idrissa, 10 BP 5896 Ouagadougou 10, Tél. 76 77 50 95
Responsable adjointe à l'éducation et à la formation
KIENDREBEOGO Alizèta, 10 BP 5896 Ouagadougou
10, Tél. 79 59 21 62
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
194/MA TDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Ges-Beogo pour le
Développement Durable, en abrégé GES-BEOGO
Durable
Siège Séguénéga, Province du Yatenga
Objectifs L'Association Ges-Beogo pour le
Développement Durable a pour objectif global de
promouvoir le bien-être communautaire.
Ses objectifs spécifiques sont
mobiliser les femmes autour des actions
d'autopromotion socio-économique
promouvoir des actions de CCC (Communication pour
le Changement de Comportement) sur la consultation
prénatale, la planification familiale, l'hygiène et
l'assainissement, la prévention de la malnutrition
améliorer la santé de la mère et de l'enfant
lutter contre les pratiques sociales néfastes telles que le
mariage forcé, l'excision, la maltraitance des enfants
promouvoir l'accès des populations aux services
sociaux de base
contribuer à la prise en compte de l'approche genre au
sein des collectivités territoriales
soutenir la scolarisation des enfants
renforcer les compétences des membres.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Ges-Beogo pour le Développement
Durable estlasuivante
Président ZALLE Daouda, BP 202 Djibo, Tél. 76 27 24 81
Secrétaire général ZALLE Idrissa, Tél. 79 05 82 71
Trésorière générale MAIGA Balkissa, Tél. 66 09 98 80
Trésorière générale adjointe ZALLE Awa, Tél. 76 39
57 07
Secrétaire chargé de la communication et des relations
ZALLE Nassisidou Salam, Tél. 76 28 76 76
Secrétaire chargé de l'organisation et de la mobilisation
ZALLE Madi, Tél. 79 87 61 41
Secrétaire chargé du développement socio-sanitaire
SAVADOGO Issaka, Tél. 76 18 84 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
363/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Basyardo pour le
Développement au Burkina Faso, en abrégé ABD/BF
Siège Ouahigouya, Province du Yatenga
Objectifs L'Association Basyardo pour le
Développement au Burkina Faso a pour objectifs
lutter contre les maux qui minent la société
promouvoir les activités génératrices de revenu (AGR)
pour des femmes et des jeunes
organiser des séances de sensibilisation et soutenir les
personnes déshéritées par des actions concrètes
                     
                    PAGE 34
                    2512
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
contribuer par des actions concrètes à la protection et à
la sauvegarde de l'environnement
promouvoir des activités d'aide aux orphelins et
veuves.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Basyardo pour le Développement au
Burkina Faso est la suivante
Président TOUGOUMA W. Sylvestre, Tél. 71 87 12 04
Vice-présidente OUEDRAOGO Y. Salimata, Tél. 73 19
03 56
Secrétaire général TOUGMA Félicien, Tél. 72 40 43 33
Secrétaire générale adjointe RAMDE Angèle,
Tél. 61 92 44 82
Trésorière générale TOUGOUMA C. Edith Y,
Tél. 70 33 31 59
Trésorier général adjoint TOUGMA Zouli, Tél. 71 52
06 81
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
402/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Jeunesse en Mouvement
pour le Développement, en abrégé A.J.M.D.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Jeunesse en Mouvement pour
le Développement a pour objectifs
sensibiliser les jeunes sur les maux qui minent notre
société tels que le SIDA, la prostitution, la dépravation
des mœurs, le grand banditisme, l'alcool, le vol
permettre l'éveil d'esprit des jeunes par des échanges
d'expériences, la formation, la sensibilisation
contribuer à la protection de l'environnement
promouvoir l'éducation à la citoyenneté
entreprendre des actions en vue de permettre aux
jeunes de s'autogérer tout en suscitant une prise de
conscience en leur sein pour une participation efficace
au processus de développement
développer les activités de partenariat et de jumelage.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Jeunesse en Mouvement pour le
Développement est la suivante
Présidente DIANDA Sita, Tél. 70 14 77 75
Vice-président DIANDA Harouna, Tél. 78 41 19 08
Secrétaire général DIANDA Oumarou, Tél. 79 74 50 82
Secrétaire général adjoint DIANDA Adama,
Tél. 72 00 83 60
Responsable à l'organisation et à l'information
DIANDA Arouna de Salif, Tél. 78 35 51 81
Responsable adjoint à l'organisation et à l'information
DIANDA Abdoulaye, Tél. 60 60 71 42
Trésorier général DIANDA Salifou, Tél. 78 16 26 69
Trésorier général adjoint DIANDA Amidou,
Tél. 78 05 68 23
Responsable aux activités culturelles et sportives
DIANDA Madi de Amado Bila, Tél. 78 37 17 96
Responsable adjoint aux activités culturelles et
sportives DIANDA Lassané, Tél. 78 00 13 64
Responsable aux activités féminines SAWADGO
Aïssata, Tél. 76 50 25 08
Responsable adjointe aux activités féminines
NABOLE Salimata, Tél. 78 03 07 24
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
062/MA TD/RHBS/GBD/SG/BE du 08 avril 2016. Le
Gouverneur de la Région dees Hauts-Bassins, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Wati-Nonma de Bobo-
Dioulasso (Wati-Nonma signifie en français Venez,
c'est bon) en abrégé AWAB
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association Wati-Nonma de Bobo-
Dioulasso (AWAB) a pour objectifs de
valoriser les valeurs culturelles
permettre à chacun d'exercer son rôle citoyen, facteur
essentiel de rassemblement et de la cohésion sociale de
la communauté
promouvoir l'épanouissement de la jeunesse
collaborer avec toute autre association poursuivant les
même buts
protéger et sauvegarder l'environnement
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Wati-Nonma de Bobo-Dioulasso est la suivante
Président ZANGO Issiaka, Tél. 7907 47 07
Vice- président ZONGO Abdoulaye, Tél. 75 79 63 95
Secrétaire général ZANGO Maurice, Tél. 71 35 70 63
Secrétaire adjointe ZANGO T. Idrissa, Tél. 71 39 42 78
Trésorier ZONGO Noufou, Tél. 78 40 01 17
Trésorier adjoint ZONGO Marcel, Tél. 79 64 00 66
                     
                    PAGE 35
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2513
Secrétaire à l'information ZONGO Mamadou, Tél. 62
24 07 61
Secrétaire adjoint à l'information ZONGO Jacques,
Tél. 78 12 88 02
Secrétaire à l'organisation ZONGO Poulumdé, Tél. 78
82 04 65
Secrétaire adjoint à l'organisation ZONGO Maurice,
Tél. 77 02 19 94
Secrétaire à la promotion féminine OUEDRAOGO
Asseta, Tél. 76 13 47 59
1er Adjoint à la promotion féminine GOUABE Lea,
Tél. 78 21 52 50
2eme Adjoint à la promotion féminine SOMA S.
Charlotte, S/C Tél. 76 13 47 59
3eme Adjoint à la promotion féminine SINARE
Mariam, Tél. 74 55 02 93
qeme Adj0int à la promotion féminine ZOUNGANA
Fatoumata, Tél. 74 55 02 94
Commissaires aux comptes
KABRE B. Issiaka, Tél. 78 77 64 22
ZANGO Nonraogo Roger, Tél. 79 49 51 55
Conseillers techniques
ZONGO Boureima, Tél. 78 78 58 98
ZANGO Ouilalé, Tél. 74 27 76 30
KAFANDO Ali, Tél. 78 18 89 13
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
332/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Tégawindé pour la
Protection des Personnes Vulnérables du Burkina
Faso, en abrégé A.P.PE.V.BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Tégawindé pour la Protection
des Personnes Vulnérables du Burkina Faso a pour
objectifs
défendre et protéger les intérêts des personnes
vulnérables
créer un cadre structuré pour une meilleure prise en
charge des orphelins et des enfants de la rue
secourir les personnes nécessiteuses
mettre en place des sessions de formation en
entreprenariat pour une indépendance financière
protéger les droits des enfants, des orphelins et des
personnes âgées.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Tégawindé pour la Protection des
Personnes Vulnérables du Burkina Faso est la suivante
Présidente ROMBA Ahmad Saïdou, 01 BP 1435
OuagaOl, Tél. 72 55 25 07
Vice-président BOKOUM Adama, Tél. 70 74 65 62
Secrétaire général OUEDRAOGO Yacouba, Tél. 70 10
38 21
Secrétaire général adjoint ROMBA Saïdou, Tél. 79 51
97 25
Trésorière TAO Azeta, Tél. 71 7 19 60
Trésorier adjoint ROMBA Boukary, Tél. 76 10 40 70
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
3 6/MA TDSI/S G/D GLPAP/D OAS OC du 05 février
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Burkinabé pour la
Scolarisation des Filles, en abrégé A.B.S.F
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Burkinabé pour la
Scolarisation dés Filles a pour objectifs
lutter contre l'analphabétisme
promouvoir l'éducation des filles
lutter contre les déperditions scolaires des filles
organiser des séances de sensibilisation pour la
scolarisation des filles sous plusieurs formes (porte à
porte, assemblée générale, théâtre forum...)
soutenir les associations des mères éducatives (AME)
des différentes écoles
soutenir les groupements féminins des villages
contribuer au bien-être de la fille à travers
l'organisation de campagnes de lutte contre la pratique
de l'excision et de la lutte contre le sida
appuyer les filles nécessiteuses à travers une prise en
charge scolaire complète (octroi de fournitures scolaires
et paiement des frais de scolarité)
apporter un appui sanitaire, alimentaire et
vestimentaire aux élèves nécessiteux
renforcer les capacités de ses interlocuteurs que sont
les associations de parents d'élèves (APE) et les
associations de mères éducatives (AME) en organisant
des sessions de formation à leur bénéfice
mener des campagnes de plaidoyers auprès des
autorités coutumières, politiques et administratives pour
la scolarisation de la fille et le respect de sa scolarité
entreprendre des négociations auprès des autorités
                     
                    PAGE 36
                    2514
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
compétentes pour l'effectivité d'une éducation gratuite
et de qualité pour tous les enfants du Burkina Faso.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Burkinabé pour la Scolarisation des Filles
est la suivante
Président OUEDRAOGO S. Rodrigue, 06 BP 10120
Ouagadougou 06, Tél. 70 75 80 80 76 66 12 75
Vice-présidente TRAORE Salamata, 01 BP 4682
Ouagadougou 01, Tél. 79 19 00 70 71 84 55 23
Secrétaire général SAWADOGO N. Olivier, 02 BP
5023 Ouagadougou 02, Tél. 70 75 26 52 78 08 20 30
Trésorier général BANDA Souleymane,, 06 BP 10120
Ouagadougou 06, Tél. 71 48 53 43 78 59 39 88
Trésorière générale adjointe KINDA G. Sergine, 01 BP
46 Ouagadougou 01, Tél. 79 17 01 89 71 64 40 24
Secrétaire à la question féminine ILBOUDO Rasmata,
06 BP 10120 Ouagadougou 06, Tél. 71 39 15 60 68 23
27 37
Secrétaire aux relations extérieures TIENDREBEOGO
Mamounata Mathilde, 06 BP 10120 Ouagadougou 06,
Tél. 70 17 52 18/78 92 59 64
Secrétaire à l'organisation et à l'information
SAWADOGO Kassoum, BP 4257 Ouagadougou, Tél.
79 49 22 58
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information Kl
Ronald, 07 BP 5479 Ouagadougou 07, Tél. 70 23 66 02
119 10 49 48
Responsable à la communication et au plaidoyer
OUEDRAOGO/KONKOBO Samira, BP 12 Zorgho,
Tél. 71 80 51 37
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
3ÛO/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Teeg-Wend N Paam
Panga, en abrégé A.T.P.R- ;U.imi„,.,
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Teeg-Wend N Paam Panga'a
pour buts
contribuer à l'auto-suffisance alimentaire dans notre
pays à travers l'auto-promotion et la fixation des jeunes
dans leur terroir
lutter contre la désertification et promouvoir l'esprit
éco-citoyen des populations
lutter contre la pauvreté par l'amélioration de nos
productions traditionnelles et la création d'activités
génératrices de revenu
promouvoir l'alphabétisation, l'éducation formelle et
non formelle dans notre pays
promouvoir l'accès à l'eau potable
travailler à l'émergence des groupements ou
coopératives capables d'impulser un développement
durable.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Teeg-Wend N Paam Panga est la suivante
Présidente TAPSOBA M. Madeleine, Tél. 70 73 26 27
Vice-présidente OUEDRAOGO Habibou, Tél. 64 56
89 11
Secrétaire générale KOAMA/OUEDRAOGO Suzanne,
Tél. 71 03 93 71
Secrétaire générale adjointe TIENDREBEOGO
Nafïssatou, Tél. 62 36 81 50
Trésorière KIEMTORE Mamounata, Tél. 64 67 81 52
Trésorière adjointe SAWADOGO Sabine, Tél. 76 39 76 23
Responsable à l'organisation KIEMTORE Kadi,
Tél. 75 21 68 14
Responsable adjointe à l'organisation OUEDRAOGO
Zalissa, Tél. 69 26 05 47
Responsable à l'information TAPSOBA Awa,
Tél. 69 25 77 54
Responsable adjointe à l'information OUEDRAOGO
Denise, Tél.79 38 30 66
Responsable chargée des relations extérieures
MONE/BASSAVE Belinda, Tél. 70 22 24 25
Responsable adjointe chargée des relations extérieures
OUEDRAOGO Ramata, Tél. 76 15 95 91
Responsable aux activités féminines BAMOGO
Mamounata, Tél. 71 04 99 83
Responsable adjointe aux activités féminines
OUEDRAOGO Awa, Tél. 79 81 18 43
Conseillères
SAWADOGO Victorine, Tél. 73 99 55 01
DERRA Fatimata, Tél. 79 33 14 46
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
198/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Action d'Aide des
Cœurs Voyants
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Action d'Aide des Cœurs
                     
                    PAGE 37
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2515
Voyants a pour objectifs
contribuer à réduire le taux d'analphabétisme
œuvrer pour le bien-être des enfants
œuvrer pour le droit des enfants
lutter contre la délinquance juvénile et l'exploitation
des enfants.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Action d'Aide des Cœurs Voyants est la
suivante
Président DEMBELE Djakaridja, Tél. 72 13 51 74 79
02 06 44
Vice-président ABO Abdoul, Tél. 70 72 03 74
Secrétaire général OUEDRAOGO Loukoumane, Tél.
76 68 17 61
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO Rosalie,
Tél. 72 10 18 91
Secrétaire à l'organisation SAMADOULGOU Arsène
Auguste, Tél. 70 46 40 09
Secrétaire adjointe à l'organisation OUEDRAOGO W.
Estelle Aida, Tél. 61 73 97 99
Trésorier général GUINDO Cheick Oumar, Tél. 72 82
27 39
Trésorière générale adjointe TOUBRE/DIANDA
Adith, Tél. 63 00 38 84
Secrétaire à l'information KAM Abou, Tél. 73 24 02
60
Secrétaire adjoint à l'information ILBOUDO Yacouba,
Tél. 71 99 54 47
Secrétaire aux activités culturelles et sportives
COMPAORE Brice, Tél. 71 17 62 13
Secrétaire adjoint aux activités culturelles et sportives
DIARRA Abdoulaye Azize, Tél. 78 44 03 97
Secrétaire aux relations extérieures ZIGANI Nathalie,
Tél. 71 25 25 96
Secrétaire adjoint aux relations extérieures
ROUAMBA Roland, Tél. 71 85 63 07
Conseillers
TOUBRE N. Biaise, Tél. 78 38 82 40
DEMBELE Souleymane, Tél. 70 03 59 40
KINDO Touwendé, Tél. 78 38 82 40
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
399/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association l'Aurore de Demain, en
abrégé AAD
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association l'Aurore de Demain a pour
objectifs
promouvoir la santé
promouvoir l'élevage
protéger l'environnement
promouvoir les droits humains
mener des actions de plaidoyer pour les droits des
personnes victimes des pandémies
promouvoir l'agriculture
entreprendre des actions de développement au profit
des populations cibles
promouvoir l'éducation
promouvoir le genre
promouvoir la culture
promouvoir l'hygiène et l'assainissement.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association l'Aurore de Demain est la suivante
Président ROUAMBA Ousmane Anselme, Tél. 70 70
10 06
Secrétaire général TOE Steve, Tél. 68 63 23 96
Chargée des finances et de la mobilisation des
ressources ZABSONRE Noélie Marina, Tél. 70 78 63 78
Chargée du suivi évaluation et de la communication
YAMEOGO Amélie, Tél. 70 33 39 08
Chargée du renforcement des capacités TAPSOBA
Claire, Tél. 76 57 80 14
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
55/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 17
mars 2016. Le Haut-commissaire la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Yamsongo de Yorghin,
en abrégé AYYO
Siège Secteur 39, Arrondissement 09, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Yamsongo de Yorghin
(AYYO) poursuit les objectifs suivants
contribuer à la promotion du bon voisinage et de la
solidarité
contribuer à la promotion de la paix et de la cohésion
sociale
participer au développement socio-culturel et
économique
lutter contre les fléaux sociaux, la pollution de
l'environnement, la maladie et le chômage.
                     
                    PAGE 38
                    2516
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Yamsongo de Yorghin (AYYO) est la
suivante
Président SAWADOGO Paul, Tél. 79 15 29 88
Vice-président ZONGO Ervet, Tél. 79 17 24 44
Secrétaire général OUBDA Mahamadi, Tél. 78 37 06 19
Secrétaire général adjoint NABOLE T. Jean, Tél. 70 23
70 68
Trésorière générale KASSIA/KINI Safiata, Tél. 70 01
44 89
Trésorier général adjoint SAWADOGO Souleymane,
Tél. 70 27 37 57
Secrétaire à l'information TRAORE Kalifa, Tél. 78 28
44 67
Secrétaire adjoint à l'information SANFO Aboubacar,
Tél. 79 40 15 80
Secrétaire à la mobilisation NABOLE K. Nathalie, Tél.
70 47 57 04
Secrétaire adjoint à la mobilisation SAWADOGO
Ousseni, Tél. 68 77 14 82
Secrétaire chargé à l'organisation SAKANDE Adama,
Tél. 78 31 20 96
Secrétaire adjoint chargé à l'organisation KABORE
Edouard, Tél. 74 47 87 74
Secrétaire aux affaires socioculturelles et sportives
OUEDRAOGO Boureima, Tél. 70 33 97 59
Secrétaire adjoint aux affaires socioculturelles et
sportives SAKANDE Issa, Tél. 78 64 27 96
Chargée aux affaires extérieures OUEDRAOGO
Sayouba, s/c Tél. 78 64 27 96
Chargée adjoint aux affaires extérieures SAKANDE
Ousmane, Tél. 78 59 57 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
53/MA TDSI/R CEN/PKAD/HC/SG/DASE du 17
mars 2016. Le Haut-commissaire la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Rate-Ninré, en abrégé
ARN
Siège Secteur 29, Arrondissement 06, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Rate-Ninré (ARN) poursuit les
objectifs suivants
lutter contre la pauvreté sous toutes ses formes
protéger l'environnement et la biodiversité
contribuer à la sensibilisation et à la lutte contre les
fléaux qui minent notre société tel que le VIH/SIDA, les
1ST et la drogue
appuyer tout action de promotion des jeunes par la
création des activités génératrices de revenu ou tout
projet susceptible de contribuer à leur mieux être sur le
plan économique, social, culturel et environnemental
contribuer à la rechercher de solution au problème
d'éducation et de formation des jeunes
accompagner le développement communal par la
promotion du leadership local
entretenir toute relation utile avec des structures du
même genre.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Rate-Ninré (ARN) est la suivante
Président OUEDRAOGO Adama, Tél. 78 39 36 31
Vice-président COMPAORE Gompiga, Tél. 78 42 28 51
Secrétaire général TIEMTORE Sayouba, Tél. 78 37 20 46
Secrétaire générale adjointe ILBOUDO Georgette,
Tél. 70 38 79 06
Trésorière générale OUEDRAOGO Zenabo, Tél. 75 24
30 77
Trésorier adjoint YANOGO Issouf, Tél. 70 23 70 62
Secrétaire à l'information ZANGRE N. Jacques,
Tél. 78 21 54 35
Secrétaire adjoint à l'information TAPSOBA
Kassoum, Tél. 79 06 10 18
Secrétaire à l'organisation SANFO Mahamadi,
Tél. 78 84 84 28
Secrétaire adjoint à l'organisation NITIEMA Rasmané,
Tél. 78 85 58 35
Responsable aux affaires sociales WADRE Boukaré,
Tél. 73 12 01 70
Responsable adjoint aux affaires sociales ZONGO
Michel, Tél. 78 06 49 28
Responsable aux relations extérieures NIKIEMA
David, Tél. 78 37 04 11
Responsable adjointe aux relations extérieures
ZOUNGRANA Sambou, Tél. 68 14 39 79
Responsable aux questions féminines ZOUNGRANA
Rakiéta, Tél. 76 86 93 47
Responsable adjointe aux questions féminines
CONVOLBO Alimata, Tél. 68 22 21 11
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
101/MA TDSI/RHBS/PHUE/HCBDLS/S G/DA G du
09 mars 2016. Le Haut-commissaire de la province du
Houet, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Jeunes Laitiers du
Burkina Faso, en abrégé A.J.L.B.F
Siège Secteur 11, Commune Bobo-Dioulasso, Province
du Houet
Objectifs L'Association des Jeunes Laitiers du Burkina
                     
                    PAGE 39
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA EiSfl N° W
»»7
Faso (A.J.L.B.F) poursuit les objectifs suivants
promouvoir l'élevage de la vache laitière à travers le
secteur privé
lutter contre le chômage à travers l'auto emploi des
jeunes
promouvoir la relance de la filière laitière familiale
lutter contre la pauvreté
lutter contre la malnutrition
contribuer à la lutte contre l'analphabétisme.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Jeunes Laitiers du Burkina Faso (A.J.L.B.F) est la
suivante
Président OUEDRAOGO Aboubakar, Secteur 11,
Bobo-Dioulasso Tél. 70 22 00 25
Vice-présidente YAMEOGO Fatimata, Secteur 25,
Bobo-Dioulasso Tél. 72 50 60 63
Secrétaire général DIAKITE Aboubakar, Secteur 17,
Bobo-Dioulasso Tél. 78 40 55 54
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Fati, Secteur
11, Bobo-Dioulasso Tél. 72 80 63 47
Trésorière OUEDRAOGO Wend Koumi Aminata,
Secteur 11, Bobo-Dioulasso Tél. 78 39 89 72
Trésorier adjoint OUATTARA Makogo, Secteur 11,
Bobo-Dioulasso Tél. 78 05 18 99
Secrétaire à l'organisation SABO Kassoum, Secteur
11, Bobo-Dioulasso Tél. 78 32 75 13
Secrétaire adjoint à l'organisation SAVADOGO
Aminata, Secteur 11, Bobo-Dioulasso Tél. 66 57 76 92
Secrétaire aux relations extérieures SANA Abdou
Dramane, Secteur 25, Bobo-Dioulasso Tél. 70 14 34 42
Technicien DIAKITE Aboubakar, Secteur 17, Bobo-
Dioulasso, Tél. 78 40 55 54
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
023/MA TDSI/RNRD/PYTG-HC-OHG//SG du 31
mars 2016. Le Haut-commissaire de la province du
Yatenga, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
AwpeiJrtiwi BeogoNcre du secteur
n° ûî de Ta commune de Koumbri, en abrégé ABSK
Siège est à Koumbri (Province du Yatenga)
Objectifs l'Association Beogo-Nere du secteur n° 01
de la commune de Koumbri (ABSK) a pour objectii
principal de rassembler les habitants de la localité pour
resserrer les liens socio-économiques et culturelles.
Le responsable de l'organe dirigeant issu de l'assemblée
générale constitutive tenue le 15 novembre 2015 est le
suivant
Président PORGO Rasmané, Tél. 76 18 18 64
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
09/MA TDSI/RPCL/PGNZ/HC-ZR G/CAB du 15
février 2016. Le Haut-Commissaire de la province du
Ganzourgou, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Chant de Femmes du
Village de Foulgo, en abrégé A.C.F/Foulgo
Siège Foulgo, département de Boudry, Province du
Ganzourgou
Objectifs l'Association Chant de Femmes du Village
de Foulgo a pour objectifs de
rendre propre les lieux publics, les services
administratifs et privés
former et sensibiliser la population pour l'hygiène des
ménages
sensibiliser la population pour l'utilisation des latrines
et des eaux, potables
éradiquer les maladies provoquées par le manque
d'hygiène
promouvoir les activités rémunératrices de revenus
lutter contre l'analphabétisme en créant des centres
d'alphabétisation.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme
suit
—Présidente KABOftE Zarafrm ÎT *2-t6
Vice-président BALIMA Kotime, Tél. 63 29 76 87
Trésorière COMPAORE Kadidiatou, Tél. 65 11 10 26
Secrétaire générale OUEDRAOGO Rosalie, Tél. 77 86
97 21
Secrétaire générale adjointe et à l'information
BONKOUNGOU Yempouaka Fatimata, Tél. 71 36 31 07
Secrétaire à l'organisation KABORE Fatimata, Tél. 73
90 85 90
Secrétaire «hargé à l'alphabétisation NîKfËMA Bibata,
Tél. 66 88 48 00
Comité de contrôle
Président OUEDRAOGO Adjaratou, Tél 62 44 21 06
Rapporteuse KABORE Tounougma, ménagère à
Foulgo
                     
                    PAGE 40
                    2518
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
012/MA TDSI/R CNR/PNMT/HC/S G du 21 mars
2016. Le Haut-commissaire de la province du
Namentenga, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Beog-Neeré
Siège Zéguédéguin, département de Zéguédéguin,
Province du Namentenga
Objectifs l'Association Beog-Neeré poursuit les
objectifs suivants
sensibiliser les populations sur le mariage forcé
lutter contre la pratique de l'excision
promouvoir la santé sexuelle et reproductive en milieu
scolaire
lutter contre les grossesses précoces
promouvoir les droits et devoirs de l'enfant
contribuer à améliorer les conditions de vie des enfants
en milieu scolaire pour la baisse du taux d'abandon
promouvoir le sport en milieu rural
promouvoir l'hygiène et l'assainissement
préserver l'environnement
lutter contre l'incivisme
promouvoir les techniques d'agriculture moderne.
Le bureau exécutif issu de l'Assèmblée générale
constitutive tenue le 05 janvier 2016 à Zéguédéguin se
compose comme suit
Président DABILGOU Narcisse, Zéguédéguin, Tél. 73
16 07 72
Secrétaire général DABILGOU T. Valérie,
Zéguédéguin, Tél. 71 37 84 15
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO Bernadette,
Zéguédéguin, Tél. 62 24 74 18
Trésorière générale SIMPORE Alice, Zéguédéguin,
Tél. 62 45 47 68
Trésorière générale adjointe DABILGOU R. Elodie,
Zéguédéguin, Tél. 63 51 99 88
Responsable à l'organisation DABILGOU David,
Zéguédéguin, Tél. 60 55 77 59
Responsable adjoint à l'organisation DABILGOU
Ambroise, Zéguédéguin, Tél. 71 08 81 25
Responsable à l'information et à l'animation
SAWADOGO Edouard, Zéguédéguin, Tél. 71 06 83 86
Responsable adjointe à l'information et à l'animation
DABILGOU Anastasie, Zéguédéguin, Tél. 62 78 00 66
Le Haut-Commissaire de la province du Nahouri, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration de modification des textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant
pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Fondation pour
l'Education à Ziou
Siège Ziou, Province du Nahouri
Objectifs
promouvoir le développement socioéconomique et
culturel du département de Ziou à travers l'éducation
rechercher des partenaires au développement de
l'éducation et au parrainage des élèves des
établissements secondaires publiques en général et du
lycée départemental de Ziou en particulier
mettre en place des projets liées à l'éducation
sensibiliser les parents autour de la scolarisation des
enfants et surtout des filles mais aussi autour de
l'éducation environnementale
fournir toutes informations nécessaires aux parrains,
aux marraines et aux donateurs sur le mode de
financement des études.
Noms et prénoms des personnes actuellement chargées
de l'administration ou de la direction de l'association
Président KARFO Soumïla, Tél. 76 55 61 77
Secrétaire chargé des relations extérieures KARFO
Kapouné, Tél. 76 21 12 46
Secrétaire provincial SIA G. Alexi, Tél. 65 36 83 09
Secrétaire local LONGO G. Eric, Tél. 76 44 14 44
Trésorier général KARFO Sakziou Charles Stéphane,
Tél. 76 51 76 36
Commissaires aux comptes
OUENA Sampana
KARFO Samuel
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
346/MATDSI/SC/DGLPAP/DOASOC du 16 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association de la Jeunesse Wend-
Nagou Burkina Faso, en abrégé AJW-NBF
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
03/MA TDSI/RCSD/PNHR/HC du 18 février 2016.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
                     
                    PAGE 41
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2519
Objectifs L'Association de la Jeunesse Wend-Nagou
Burkina Faso a pour objectifs
promouvoir l'éducation, la formation et l'insertion
sociale des enfants et des jeunes
promouvoir l'accès à l'emploi des jeunes
favoriser la mise en œuvre des activités génératrices de
revenus en faveur des membres de l'association
promouvoir la pratique du sport et des activités
culturelles et artistiques des jeunes
contribuer à vulgariser les textes, lois et règlements
octroyant des droits aux jeunes et enfants en difficultés,
ratifiés par le gouvernement du Burkina Faso
mener des séances de causeries éducatives au profit des
membres et de leurs entourages par l'initiation de
programmes d'information et de sensibilisation
La composition de l'organe dirigeant de l'Association de
la Jeunesse Wend-Nagou Burkina Faso est la suivante
Président CONGO Abdoul Rachid, Tél. 78 34 86 35
Secrétaire général KABRE Vonogo Nikodème,
Tél. 79 72 91 82
Secrétaire général adjoint TAMBOURA Moussa,
Tél. 78 26 52 26
Trésorière générale BOUGMA Sylvie, Tél. 78 78 56 03
Trésorière générale adjointe CONGO Mounirou,
Tél. 78 81 69 92
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO R.
Augustin, Tél. 78 80 25 93
Secrétaire adjointe à l'organisation KABRE
Djémilatou, Tél. 78 84 27 05
Secrétaire à l'information COMPAORE Salamane,
Tél. 66 01 43 38
Secrétaire adjointe à l'information COUVOLBO
Rakièta, Tél. 68 04 50 56
Secrétaire chargé du suivi des projets et programmes
KIEMTORE Tasséré, Tél. 78 86 22 28
Secrétaire chargé des relations extérieures CONGO
Yacouba, Tél. 79 01 16 58
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
320/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Fondation Nikiema Ramsess, en
abrégé F.N.R
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Fondation Nikiema Ramsess a
pour objectifs
promouvoir la santé
promouvoir l'élevage
protéger l'environnement
promouvoir les droits humains
mener des actions de plaidoyer pour les droits des
personnes victimes des pandémies
promouvoir l'agriculture
entreprendre des actions de développement au profit
des populations cibles
promouvoir l'éducation
promouvoir le genre
promouvoir la culture
promouvoir l'hygiène et l'assainissement
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Fondation Nikiema Ramsess est la suivante
Président NIKIEMA Boukaré, 78 85 15 23
Secrétaire générale COMPAORE Safi, Tél. 68 28 95 58
Chargé des finances et de la mobilisation des
ressources NIKIEMA Moumouni, Tél. 78 22 29 23
Chargé du suivi évaluation et de la communication
NIKIEMA Idrissa, Tél. 78 64 78 23
Chargé du renforcement des capacités KABRE
Soumaila, Tél. 78 80 88 20
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
013/MATDSI/SG/DGLAP/DOASOC du 03 février
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination One Heart, One Smile
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association One Heart, One Smile a pour
objectifs
sensibiliser la population et lever le voile sur certaines
réalités sociales encore ignorées du grand public
soutenir les personnes en situation difficile quelles
qu'en soient leurs conditions sociales et matrimoniales
aider et assister l'enfance déshéritée
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
One Heart, One Smile est la suivante
Présidente SOTODJI Elsie, Tél. 63 23 23 32
Vice-présidente KINSI Claire, Tél. 65 21 42 42
Trésorière ANATO Nadia, Tél. 73 61 20 50
Secrétaire générale ZOCLI Séfako, Tél. 74 10 21 98
                     
                    PAGE 42
                    2520
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-263
/MA TDSI/S G/D GLPAP/D OAS OC du 03 mars 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Nong-Taaba,
l
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Nong-Taaba a pour but de
mobiliser les femmes pour développer les actions de
solidarité, de partenariat entre les femmes d'ici et
d'ailleurs
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Nong-Taaba est la suivante
Présidente CONGO Assèta, Tél. 70 65 23 10
Vice-présidente KABORE Dahamata, Tél. 73 35 56 54
Secrétaire générale THIOMBIANO Rachelle,
Tél. 78 46 71 05
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO
Mamounata, Tél. 79 98 98 70
Trésorière DIALLO Oumou, Tél. 70 19 95 24
Trésorière adjointe SAOURA Fati, Tél. 73 92 27 59
Secrétaire à l'information et à la propagande
OUEDRAOGO Alizèta, Tél. 62 05 05 89
Secrétaire adjointe à l'information et à la propagande
SAWADOGO Assèta, Tél. 76 27 50 10
Secrétaire à l'organisation BELEM Zalissa,
Tél. 70 65 23 10
Secrétaire adjointe à l'organisation CONGO Tifadou,
Tél. 65 19 86 80
Secrétaire chargée des relations extérieures
NACOULMA Aminata, Tél. 72 60 75 47
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
330/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination La Coalition pour la Renaissance
Artistique au Burkina Faso, en abrégé CORA/BF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo

Objectifs L'association La Coalition pour la
Renaissance Artistique au Burkina Faso a pour
objectifs
améliorer les conditions de travail des acteurs du
monde de la musique
améliorer les conditions de vie des acteurs du monde
de la musique
développer la participation de toutes connaissances
traditionnelles au processus de développement de la
musique du Burkina Faso
protéger les diversités musicales du Burkina Faso
professionnaliser l'activité et les métiers de la
musique
promouvoir l'intégrité et la citoyenneté
attirer l'attention des pouvoirs publics sur les questions
de la mal gouvernance et de la mauvaise gestion dans le
monde de la musique
informer l'opinion publique sur les questions liées au
développement musical
plaider pour une prise en compte de la culture dans la
dynamique du développement
développer des partenariats avec des structures
nationales et internationales ayant les mêmes
préoccupations
développer un mécanisme d'information et de
communication sur la musique du Burkina Faso
développer l'éducation de la jeunesse sur la musique
du Burkina Faso
renforcer les capacités des artistes et des professionnels
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
La Coalition pour la Renaissance Artistique au Burkina
Faso est la suivante
Coordonnâtes en chef BARA Mamadi, Tél. 79 41 94 94
Coordonnateur en chef adjoint KABORE Sana
Alphonse, Tél. 78 80 14 98
Coordonnateur chargé du secrétariat général et porte-
parole DABO Aboudou, Tél. 76 67 26 13
Coordonnateur chargé des finances SAWADOGO
Somsaya, Tél. 79 71 11 11
Coordonnateur adjointe aux finances ZINSONI
Toussiane, Tél. 78 96 28 34
Coordonnateur chargé de l'information SAWADOGO
Passamdé, Tél. 71 37 77 67
Coordonnateur chargé de l'organisation BOUSSIM
Issouf, Tél. 76 64 66 77
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1194/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après
nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Réseau-Egalité-Genre et Démocratie
pour le Développement, en abrégé REGEDD
                     
                    PAGE 43
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2521
Siège Diébougou, province de la Bougouriba
Objectifs L'Association Réseau-Egalité-Genre et
Démocratie pour le Développement poursuit les
objectifs suivants
informer et former les populations en vue de favoriser
leur épanouissement et leur participation active au
développement
assurer la représentation de la société civile auprès des
pouvoirs publics ou tout autre partenaire, public ou
privé
accompagner les populations dans l'animation de la vie
leurs communautés
promouvoir un système efficace de concertation et de
communication entre les OSC et surtout entre les OSC et
les collectivités territoriales ainsi que les partenaires au
développement
promouvoir l'excellence et les bonnes pratiques au sein
des organisations de la société civile du Burkina Faso
servir d'interface entre les OSC et les collectivités
territoriales, les partenaires au développement pour la
défense des intérêts des groupes margiùalisés
valoriser les ressources et compétences des
organisations de la société civile du Burkina Faso
servir d'interface entre la population:et la collectivité
territoriale
assurer le suivi et l'évaluation indépendants des
politiques et programmes de développement du Burkina
Faso
influer sur les prises de décisions de la région à travers
le plaidoyer sur les sujets ayant uil impact sur le
développement humain durable et l'encrage de la
démocratie
promouvoir l'égalité des sexes et donner aux femmes
les moyens de se prendre en charge
faciliter l'accès à une éducation de qualité pour les
jeunes filles
mener des actions en faveur de la santé de la
reproduction et de la planification familiale
faciliter l'accès à l'eau potable et à un environnement
sain et hygiénique pour les populations
soutenir la protection et la promotion des droits civils,
politiques, économiques, sociaux et culturels pour
tous
combattre toutes les formes de violence contre les
femmes et faire appliquer la convention sur l'élimination
de toutes les formes de discrimination à l'égard des
femmes
lutter contre la traite et la pires formes de travail des
enfants
promouvoir la sauvegarde de l'environnement et
valoriser les produits forestiers non ligneux
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Réseau-Egalité-Genre et Démocratie pour le
Développement est la suivante
Coordonnateur PALM Sié Baurisse, Tél. 70 24 82 19
Secrétaire général DAH Sambou Zéphirin, Tél. 70 96
34 83
Secrétaire chargée des finances NANEMA Larbo
Martine, Tél. 61 48 01 84
Secrétaire chargé de l'organisation, de l'information et
de la communication DA Bêbê Brice, Tél. 70 41 58 87
Secrétaire chargée des relations extérieures, des
questions de genre et du renforcement des capacités
NANEMA/ZONGO Zalissa, Tél. 71 31 84 94
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
331/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Teel Pagba La
Koamba, en abrégé A.T.P.K.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Teel Pagba La Koamba a
pour objectifs
développer l'esprit d'entraide entre les membres
contribuer au renforcement des capacités de ses
membres
contribuer au développer durable du Burkina Faso
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Teel Pagba La Koamba est la suivante
Présidente BIKIENGA Salamata, Tél. 79 01 36 44
Secrétaire générale OUEDRAOGO/NIGNAN
Amamata, Tél. 70 43 21 67
Secrétaire générale adjointe DIASSO Ramatou,
Tél. 78 59 02 47
Trésorière générale YIRBASSIGA K. Rasmata,
Tél. 78 72 61 74
Trésorière adjointe SAWADOGO Amounata,
Tél. 79 04 75 10
Secrétaire à l'organisation NIKIEMA Rakièta,
Tél. 78 79 99 05
Secrétaire adjointe à l'organisation ZEMPALEGRE
Mariam, Tél. 75 39 14 11
Secrétaire à l'information SAMANDOULOUGOU
Rabi, Tél. 70 59 64 41
Secrétaire adjointe à l'information PERKOUMA
Mariam, Tél. 73 79 66 76
Conseillères
TRAORE Odile, Tél. 75 51 58 61
TOWOGOBOU Aline, Tél. 77 08 09 97
                     
                    PAGE 44
                    2522
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
350/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Mutuelle des Agents de la Direction
Général du Cinéma et de l'Audiovisuel, en abrégé
MUTA-DGCA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Mutuelle des Agents de la
Direction Général du Cinéma et de l'Audiovisuel a pour
objectifs
créer et promouvoir un esprit de solidarité entre ses
membres
promouvoir le développement culturel, moral,
intellectuel et physique de ses membres
améliorer leurs conditions de vie et de travail
organiser des rencontres de concertation et d'échanges
en son sein ainsi qu'avec d'autres organisations
similaires
organisation des activités culturelles et sportives,
d'excursions, de voyages et toutes autres activités en
rapport avec ses objectifs
La composition de l'organe dirigeant de la Mutuelle des
Agents de la Direction Général du Cinéma et de
l'Audiovisuel est la suivante
Président MAIGA Hamadé, Tél. 78 27 01 27
Secrétaire général OUEDRAOGO Seydou, Tél. 70 22
72 21
Trésorière générale YARGA D. Elisabeth Elola, Tél.
71 33 70 06/78 34 85 66
Trésorière générale adjointe SANWIDI W. Rita Diane,
Tél. 70 41 66 42
Secrétaire à l'information et à la communication
DAMA Tahirou, Tél. 76 66 51 94/78 05 99 97
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
104/MA TDSI/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DA G du
10 mars 2016. Le Haut-commissaire de la province du
Houet, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Wend Panga de Colma
Siège Secteur 23, commune de Bobo-Dioulasso,
province du Houet
Objectifs L'Association Wend Panga de Colma
poursuit les objectifs suivants
œuvrer à rétablir et maintenir la cohésion sociale au
sein des membres
former les membres de l'association à initier et gérer
des projets de développements
organiser la jeunesse à pouvoir se prendre en charge
améliorer les conditions de vie des femmes
sensibiliser la population sur le civisme à travers le
théâtre, le cinéma, et les débats
organiser des compétitions sportives
initier des actions de développement et de
désenclavement du pays le Burkina Faso
initier des actions de conciliation et réconciliation
entre les membres et la population
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Wend Panga de Colma est la suivante
Président SANG A Abdoulaye, secteur 23, Bobo-
Dioulasso Tél. 75 17 47 18
Vice-président :GANAME Hamidou, secteur 15, Bobo-
Dioulasso Tél. 78 67 66 76
Secrétaire général GANAME Poussia, secteur 28,
Bobo-Dioulasso Tél. 70 45 59 48
Secrétaire général adjoint NACANABO Sétou; secteur
23, Bobo-Dioulasso Tél. 78 57 66 76
Trésorier GANAME Abdoulaye N°l, secteur 23,
Bobo-Dioulasso Tél. 78 00 21 00
Trésorier adjoint GANAME Abass, secteur 14, Bobo-
Dioulasso Tél. 76 65 22 09
Secrétaire à l'organisation GANAME Mamadou,
secteur 22, Bobo-Dioulasso Tél. 68 17 26 50
Secrétaire adjoint à l'organisation GANAME
Harouna, secteur 22, Bobo-Dioulasso Tél. 76 01 45 21
Secrétaire à l'information GANAME Ousmane,
secteur 22, Bobo-Dioulasso Tél. 78 77 00 71
Secrétaire adjoint à l'information OUEDRAOGO
Idrissa, secteur 22, Bobo-Dioulasso Tél. 78 88 10 49
Secrétaire chargé de la promotion féminine
OUEDRAOGO Safiatou, secteur 23, Bobo-Dioulasso
Tél. 61 49 80 98
Secrétaire adjoint chargé de la promotion féminine
SANA Bibata, secteur 21, Bobo-Dioulasso Tél. 74 46
70 41
Secrétaire aux activités socio-culturelles, éducatives et
sportives GANAME Salif, secteur 21, Bobo-Dioulasso
Tél. 70 96 71 29
Secrétaire adjoint aux activités socio-culturelles,
                     
                    PAGE 45
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19

2523
éducatives et sportives GANAME Abdoulaye n°2,
secteur 20, Bobo-Dioulasso Tél. 76 50 27 96
Secrétaire à la jeunesse GANAME Kouka, secteur 23,
Bobo-Dioulasso Tél. 78 19 80 98
Secrétaire adjoint à la jeunesse GANAME Boukaré,
secteur 05, Bobo-Dioulasso Tél. 76 25 41 55
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
126/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Jehovah Jire
Siège Saaba, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Jehovah Jire poursuit les
objectifs suivants
améliorer les conditions de vie de ses membres par la
création d'emplois
promouvoir la solidarité en participant à la prise en
charge alimentaire et sanitaire de la veuve et de
l'orphelin
contribuer à l'alphabétisation des femmes et des
enfants défavorisés
contribuer à la promotion de la santé de la femme et de
la jeune fille
contribuer à la réduction de la pauvreté par l'éducation,
la formation et le développement d'activités génératrices
de revenu
lutter contre le VIH-SIDA
sensibiliser dans le cadre de la lutte contre le mépris de
la veuve et de l'orphelin
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Jehovah Jire est la suivante
Présidente PODA D. Chantai, Tél. 70 44 63 51
Vice-présidente DAH Irène, Tél. 70 27 33 40
Secrétaire générale KABORE Rasmata, Tél. 78 64 01 97
Secrétaire générale adjointe ZOUGRI Hélène,
Tél. 78 06 78 50
Trésorière ZERBO Joël, Tél. 70 10 77 37
Trésorière adjointe GOUBA Noëli, Tél. 76 71 52 11
Responsable aux relations extérieures
PODA/OUEDRAOGO Zénabou, Tél. 70 31 41 10
Responsable adjointe aux relations extérieures M ACE
Maimouna, Tél. 70 95 90 86
Responsable à l'information HEM A Habibata,
Tél. 72 19 90 12
Responsable adjointe à l'information ZOUNGRANA
Léontine, Tél. 78 48 67 80
Responsable à l'organisation COMPAORE Sylvie,
Tél. 72 76 26 38
Responsable adjointe à l'organisation SAWADOGO
Aminata, Tél. 78 41 01 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
436/MA TDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Gnongondinmin, en
abrégé AG
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Gnongondinmin a pour
objectifs
œuvrer pour 1
promouvoir 1'
pauvreté
aider les femr
promouvoir
enfants
développer ei
créer des opp<
l'association
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Gnongondinmin est la suivante
Présidente LOMPO/KIENOU Caroline Douba,
Tél. 70 06 09 74
Secrétaire générale SONDO Odette, Tél. 78 95 36 69
Trésorière DABOUE/KIENOU Jeanne Nicole,
Tél. 76 50 52 00
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
3 78/MA TDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Développer Autrement par la Santé
Holistique pour tous, en abrégé DASAH
è bien-être de la femme et de la famille
activité des couturières et lutter contre la
nés à financer les besoins de la famille
ine nutrition de bonne qualité pour les
t promouvoir le métier de la couture
Drtunités d'emploi pour les femmes et de
                     
                    PAGE 46
                    2524
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Développement Autrement
par la Santé Holistique pour tous a pour objectif
principal de contribuer à un développement durable à
travers le concept de santé holistique pour tous
Ses objectifs spécifiques sont
éduquer, sensibiliser et informer sur les concepts et les
fondements de la santé et de développement
promouvoir la distribution d'alicaments
promouvoir les actions de développement personnel
promouvoir l'auto emploi de la jeunesse et des
femmes pour un développement plus soutenu
tisser des liens de coopération avec les autres
associations sœurs nationales et internationales
prendre en compte les intérêts moraux et matériels des
membres et tisser des liens de solidarité et d'entraide
avec toute personne physique ou morale partageant les
mêmes idéaux
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Développer Autrement par la Santé
Holistique pour tous est la suivante
Président MILLOGO Dibi, Tél. 70 43 73 17
Secrétaire général SANOU Jean, Tél. 70 80 48 04/78
86 37 61
Secrétaire général adjoint SOUROU Kofi, Tél. 68 09
94 86
Responsable à l'information et à la communication
KAFANDO Raphael, Tél. 71 80 53 05
Responsable adjoint à l'information et à la
communication WANDAOGO Fatimata, Tél. 70 32 75 74
Responsable à l'organisation MILLOGO Sogo, Tél. 78
53 97 17/70 93 42 12
Responsable adjointe à l'organisation OUEDRAOGO
Joelle, Tél. 70 71 35 01/79 37 02 05
Trésorière COULIBALY Djénéba, Tél. 78 84 95 12/75
46 93 46
Trésorière adjointe OUEDRAOGO Marie Sophie,
Tél. 78 81 21 18/70 04 07 99
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
323/MA TDSI/S G/D GLPAP/DOASOC du 11 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Fotemogoban
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Fotemogoban a pour
objectifs
contribuer à la promotion de l'entreprenariat des
femmes
lutter contre l'ignorance et l'analphabétisme
vulgariser, promouvoir et faire respecter les droits des
enfants et des femmes
œuvrer à l'insertion sociale et économique des femmes
et des jeunes filles
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Fotemogoban est la suivante
Présidente SANOU Mariam, Tél. 72 99 90 49
Vice-présidente ZALE Salimata, Tél. 70 18 78 79
Secrétaire générale SANOU Korotimi, Tél. 71 25 96 02
Secrétaire générale adjointe SAKANDE Sanata,
Tél. 70 86 86 31
Trésorière BALLO Sita, Tél. 76 61 57 00
Trésorière adjointe FOFANA Fanta, Tél. 64 50 30 82
Secrétaire chargé de l'information et de la
communication DIABI Yassine, Tél. 70 12 67 18
Secrétaire adjointe chargée de l'information et de la
communication KONATE Adjita, Tél. 62 83 26 40
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
032/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Sountongre Nooma
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Sountongre Nooma a pour
objectifs
valoriser et promouvoir les produits locaux
former les femmes en matière de production de savon,
de teinture et de tissage des pagnes traditionnels
lutter contre le VIH SIDA et les 1ST
sensibiliser les femmes en matière d'hygiène familiale
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Sountongre Nooma
Présidente KARAMBIRI Alima, Tél. 79 93 73 12
Vice-présidente TRAORE Alice Clarisse, Tél. 78 46
86 00
Secrétaire générale
TIENDREBEOGO/ZOUNGRANA Rahamata,
Tél. 76 15 86 36
Secrétaire générale adjointe CAM ARA Aminata,
Tél. 70 63 92 42
Trésorière NIKIEMA Clémentine, Tél. 78 01 61 67
Trésorière adjointe OUATTARA Adjara, Tél. 61 23 67 19
Secrétaire à l'organisation ZIDA Siabou Lucie,
Tél. 79 89 41 26
                     
                    PAGE 47
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2525
Secrétaire adjointe à l'organisation TIENDREBEOGO
Salamata, Tél. 78 77 59 56
Secrétaire à la mobilisation ZIDA Roukièta,
Tél. 78 70 27 32
Secrétaire adjointe à la mobilisation BOUDA
Sahabatou, Té. 78 18 12 78
Secrétaire à l'information KINDA Hawa,
Tél. 70 09 91 79
Secrétaire adjointe à l'information TAPSOBA
Kadjdja, Tél. 79 09 43 16
Secrétaire à l'organisation socioculturelle KOUANDA
Fatimata, Tél. 79 93 38 28
Secrétaire adjointe à l'organisation socioculturelle
SIMPORE Rihanata, Tél. 79 12 42 13
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
384/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 14 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Teel-Yooba Education pour Tous
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Teel-Yooba: Education pour
Tous a pour objectif
sensibiliser les élèves sur l'hygiène du milieu et du
cadre de vie
sensibiliser sur l'hygiène corporelle, vestimentaire et
alimentaire
sensibiliser sur l'achat et l'utilisation des médicaments
de la rue
sensibiliser sur certaines pathologies telles que le
paludisme la tuberculose, les IST/VIFI-SIDA, les
maladies diarrhéiques, Ebola etc.
sensibiliser les parents à scolarisées les enfants
assister les parents et élèves vulnérables
organiser les activités sociales, sportives et culturelles
pour non seulement permettre une cohésion entre ses
membres mais aussi entre les populations de la localité
participer aux activités des autres associations de la
localité
lutter contre l'alphabétisation et l'illettrisme
assister ses membres lors des événements sociaux
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Teel-Yooba Education pour Tous est la suivante
Président ZIDA K. B. Sylvestre, Tél. 78 83 62 32
Vice-président NIKIEMA Martin, Tél. 76 53 96 79
Secrétaire KOURA Inoussa, Tél. 70 24 52 58
Trésorier TIENDREBEOGO Jean Didier, Tél. 78 84
77 99
Secrétaire à l'organisation OUIYA Belwendé Edwige,
Tél. 78 47 65 35
Conseillers
OUEDRAOGO Casimir, Tél. 78 83 62 32
BAMBARA/BILA Julienne, Tél. 78 83 62 32
ZIDA Auguste, Tél. 78 83 62 32
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
009/MATDSI/RNRD/GVR-OHG/SG du 17 mars
2016. Le Gouverneur de la région du Nord, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Construisons Ensemble
Notre Avenir (CENA)
Siège Ouahigouya, province du Yatenga, région du
Nord
Objectifs L'Association Construisons Ensemble Notre
Avenir poursuit les objectifs suivants
la vulgarisation et la professionnalisation dans les
cultures de contre saison
la création des activités génératrices de revenus
(AGR)
la sensibilisation des populations dans les domaines
de l'autosuffisance alimentaire, de la santé maternelle
et infantile, de l'éducation, de l'environnement, de
l'auto emploi et de l'énergie pour un développement
humain durable
la promotion et l'encrage de notre identité culturelle
le soutien des enfants en situation de vie précaire, aux
personnes vulnérables du troisième âge
la sensibilisation et le soutien aux personnes infectées
et/ou affectées par le VIH/sida, l'excision, les mariages
forcés
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Construisons Ensemble Notre Avenir est la suivante
Président OUEDRAOGO Abdoul Salam,
Tél. 70 68 83 17
Vice-présidente OUEDRAOGO Zourata, Tél. 71 07 78 13
Secrétaire général OUEDRAOGO Issoufou,
Tél. 70 04 27 67
Trésorière SAVADOGO Aminatou, Tél. 72 37 99 59
Responsable à l'organisation OUEDRAOGO Modibo,
Tél. 71 23 29 50
Responsable adjointe à l'organisation OUEDRAOGO
Talato, Tél. 71 04 40 35
                     
                    PAGE 48
                    2526
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
Responsable à l'information SAWADOGO Boureima,
Tél. 70 73 28 42
Responsable adjointe à l'information OUEDRAOGO
Aguirétou, Tél. 71 52 80 47
Responsable à la mobilisation féminine
OUEDRAOGO Salmata, Tél. 68 29 21 20
Responsable'' à ..rjac dind&iïikation masculine
OUEDROAGO Boukary, Tél. 70 06 48 29
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO Tasséré, Tél. 71 69 77 56
SAVADOGO Amadé Tinguani, Tél. 78 26 30 38
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
281/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Songa-Zanga
Siège Pabré, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Songa-Zanga a pour objectifs
encourager et stimuler la participation effective des
femmes aux activités socio-économiques et au
développement de l'agriculture
encourager et stimuler la participation effective des
femmes aux activités socio-économiques à travers des
appuis-conseils
promouvoir l'hygiène, la santé et l'assainissement
lutter contre le paludisme, le VIH/SIDA, la pratique de
l'excision
contribuer à promouvoir la planification familiale
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Songa-Zanga est la suivante
Présidente ZOUNGRANA/ZABLOGO Sib-Paka
Aurelienne, Tél. 79 88 23 16
Vice-présidente OUEDRAOGO Tafiatou, Tél. 79 53
31 51
Secrétaire général SAWADOGO Yacouba, Tél. 79 88
23 16
Secrétaire général adjoint BIHOUN Monkuy Cyprien,
Tél. 79 88 23 16
Trésorière générale ROUAMBA/ZABLODGO
Cathérine, Tél. 70 10 53 58
Trésorière générale adjointe ZOUNGRANA Salimata,
Tél. 70 88 23 16
Responsable chargé des programmes et du
développement des capacités des femmes et des jeunes
ZEMBA P. Emile, Tél. 76 13 40 72
Responsable adjoint chargé des programmes et du
développement des capacités des femmes et des jeunes
ZEMBA T. Celestin, Tél. 76 39 15 67
Responsable chargé du développement des partenariats
et de la mobilisation des ressources ZOUNGRANA
Mady, Tél. 72 06 69 66
Responsable adjointe chargée du développement des
partenariats et de la mobilisation des ressources
SAWADOGO Gagré Ortance, Tél. 79 88 76 41
Conseillers
ROUAMBA Moïse, Tél. 79 88 23 16
ZABLODGO Rosine, Tél. 79 88 23 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
169/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Lagim
Taabin Kiing Taore en abrégé A.LA.TA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Association Lagim Taabin
Kiing Taore a pour objectifs
promouvoir le développement socio-économique des
femmes
promouvoir l'éducation des jeunes et de la petite
enfance
promouvoir les Droits Humains particulièrement ceux
de la femme et de l'enfant sur toute l'étendue du
territoire burkinabé
participer à la lutte contre le SIDA
lutter contre l'excision
lutter contre le mariage précoce et/ou forcé des jeunes
filles
éduquer et sensibiliser les populations à
l'écocitoyenneté
initier les projets de transformation de cube de
soumbala.

La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Lagim Taabin Kiing Taore est la suivante
Présidente OUEDRAOGO/NIKIEMA Hélène,
Tél. 70 25 65 30
Vice-présidente GUIGMA Esther, Tél. 78 16 97 16
Secrétaire générale KABORE Elisabeth, Tél. 70 58 25 75
                     
                    PAGE 49
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2527
Secrétaire générale adjointe ZONGO Hortense,
Tél. 70 05 29 98
Coordonnatrice OUEDRAOGO Lucie, Tél. 70 28 30 15
Coordonnatrice adjointe ABOU Pauline, Tél. 72 74 74 70
Trésorière générale OUEDRAOGO Adéline,
Tél. 78 42 75 92
Trésorière générale adjointe GUIGMA Awa, Tél. 79 32
07 15
Chargée du personnel OUEDRAOGO Romaine,
Tél. 79 24 67 21
Chargée adjointe du personnel GUIRA Awa, Tél. 50 01
70 65
Chargé de communication KOULIBALY
/SAWADOGO Absètou, Tél. 70 94 66 91
Chargée adjointe de communication KABORE Sabine,
Tél.71 66 40 70
Chargée de l'information OUEDRAOGO Raïcha,
Tél. 70 99 94 15
Chargée adjointe de l'information COMPAORE
Fatimata, Tél. 76 06 33 06
Conseillère KABORE/TALL Djamilatou, Tél. 70 24 01 36
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
036/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 mars
2016. Le Ministre de l'administration territorialè, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Nayi
Neere pour un Futur Meilleur en abrégé ANFM
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Nayi Neere pour un Futur
Meilleur a pour buts
consolider les relations entre les hommes
assister les personnes nécessiteuses
participer aux activités de développement économique
et socioculturel au Burkina Faso
sensibiliser la population sur les maladies et l'hygiène
œuvrer pour l'émancipation effective de la femme
créer des emplois en vue d'assister les femmes sans
emplois
assurer la propreté des villes du Burkina Faso.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Nayi Neere pour un Futur Meilleur est la suivante
Président OUEDRAOGO Harouna, Tél. 79 42 74 69
Vice-présidente BADINI Moustapha, Tél. 68 09 49 18
Secrétaire général MAMADOU Naze Mohamed, Tél.
64 84 04 95
Secrétaire général adjoint KINDA Abrahim, Tél. 78 91
76 70
Trésorier général SANA Lassane, Tél. 78 85 19 33
Trésorière générale adjointe PANGUI Lawamanlia
Séraphine, Tél. 70 30 78 41
Chargé de l'information DABRE Safiatou, Tél. 79 50
23 18
Chargé adjointe de l'information KOANDA Alizeta,
Tél. 78 84 94 36
Chargé des affaires extérieures KABORE Madeleine,
Tél. 70 26 56 36
Chargé adjoint des affaires extérieures SAWADOGO
Séni, Tél. 74 07 64 33
Chargé des activités sportives DERRA Boukare, Tél.
76 93 76 24
Chargé adjoint des activités sportives SAVADOGO
Idrissa, Tél. 78 40 14 65
Chargé des activités socio-culturelles WANGRAWA
Souleymane, Tél. 79 62 94 13
Chargé adjointe des activités socio-culturelles BANSE
Assetou, Tél. 75 04 41 43
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
33 7/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Soun Toon Nooma
pour le Développement de la Femme
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Soun Toon Nooma pour le
Développement de la Femme a pour objectifs
promouvoir le développement socio-économique des
femmes pour leur épanouissement
plaider pour l'octroi de micro-crédit aux personnes
défavorisées afin qu'elles mènent des activités
génératrices de revenu
contribuer à la préservation de l'environnement et à la
lutte contre l'insécurité alimentaire.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Soun Toon Nooma pour le Développement de la Femme
est la suivante
Présidente KABORE Aïssata, 01 BP 409
Ouagadougou 01 Tél.78 78 14 33
Vice-présidente COMPAORE Bintou, 01 BP 409
Ouagadougou 01 Tél. 74 23 83 90
Secrétaire générale BANDE Zarata, 01 BP 409
                     
                    PAGE 50
                    2528
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
Ouagadougou 01 Tél. 76 48 57 20
Trésorière générale COMPAORE Pascaline, 01 BP 409
Ouagadougou OITél. 76 77 66 81
Trésorière générale adjointe NDIAGNE Kadidja, 01
BP 409 Ouagadougou OITél. 76 57 39 89
Secrétaire à l'information et à la communication
NIKIEMA Zara, 01 BP 409 Ouagadougou 01
Tél. 78 48 64 53
Secrétaire adjointe à l'information et à la
communication KINDA Awa, 01 BP 409
Ouagadougou 01 Tél. 79 16 04 81
Secrétaire à l'organisation et aux comités
OUEDRAOGO Massita, 01 BP 409 Ouagadougou 01
Tél. 78 65 30 82
Secrétaire adjointe à l'organisation et aux comités
SANOU Florence, 01 BP 409 Ouagadougou 01 Tél. 78
33 03 66
Secrétaire aux relations extérieures KAFANDO
Salmata, 01 BP 409 Ouagadougou 01 Tél. 70 02 39 78
Secrétaire adjointe aux relations extérieures NIKIEMA
Odile, 01 BP 409 Ouagadougou 01 Tél. 70 28 93 55
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
441/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Féminine Del Wendé
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Féminine Del Wendé a pour
objectifs
promouvoir la santé au sein de la population et des
femmes en particulier à travers des séances de
sensibilisation
promouvoir la solidarité, l'entraide, la cohésion entre
les femmes
participer à la formation professionnelle des femmes et
à leur insertion socio-économique.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Féminine Del Wendé est la suivante
Présidente SAWADOGO Korotimou, Tél.70 04 76 93
Secrétaire générale SININI Saya, Tél. 70 83 99 20
Secrétaire générale adjointe KAFANDO Aidatou,
Tél. 79 67 32 84
Secrétaire aux activités socioculturelles et à la
mobilisation SORE Djamilatou, Tél. 75 44 50 65
Secrétaire adjointe aux activités socioculturelles et à la
mobilisation SORGHO Sarata, Tél. 72 07 66 04
Secrétaire à l'éducation et à la formation
ZOUNGRANA Fatimata, Tél. 75 17 95 71
Secrétaire adjointe à l'éducation et à la formation
OUEDRAOGO Mariam, Tél. 77 48 14 49
Trésorière générale ROUANDA Awa, Tél. 75 48 70 61
Trésorière générale adjointe SORE Mouniratou, Tél.
76 30 98 17
Secrétaire à l'information et à la communication
TIEMTORE Mariam, Tél. 66 42 16 52
Secrétaire adjointe à l'information et à la
communication SOKONDO Aminata, Tél. 68 43 23 65
Secrétaire adjointe à la coopération, à la communication
et aux relations publiques MILLOGO Ivette, Tél. 72 34
06 34
Secrétaire aux affaires sociales et pastorales KABORE
Awa, Tél. 75 95 80 20
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
342/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Mouvement de Réflexion sur les
Opportunités de Développement du Burkina Faso en
abrégé MROD/BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Mouvement de Réflexion sur
les Opportunités de Développement du Burkina Faso a
pour objectifs
permettre aux jeunes de développer leur leadership et
de libérer leur génie créateur
inculper les valeurs de patriotisme, de civisme,
d'intégrité et de solidarité dans l'esprit des jeunes
burkinabé
conscientiser la jeunesse sur toutes les questions et
enjeux intéressant le développement du Burkina Faso
amener les jeunes à initier des actions concrètes en vue
de résoudre, à leur niveau, les problèmes
socioéconomiques qui peuvent l'être
plaider auprès des décideurs politiques et institutions
légales pour une prise en compte effective des
préoccupations des jeunes dans les politiques et
stratégies de développement
contribuer à renforcer les compétences des membres de
l'association.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Mouvement de Réflexion sur les Opportunités de
                     
                    PAGE 51
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2529
i Développement du Burkina Faso est la suivante
Coordonnateur national SAWADOGO P. Martin,
Tél.72 80 29 71
Secrétaire général KABORE S. Edouard, Tél. 70 88 84 80
Chargé de l'organisation et de la communication
SAWADOGO P. Paul, Tél. 70 14 93 27
Chargée de la mobilisation des ressources et des relations
extérieures DAM3BA Patricia, Tél. 72 77 55 04
Chargé du plaidoyer et du renforcement des capacités
IRIGA R. Patrick, Tél. 71 38 40 82
Chargée de la gestion financière ZOUNGRANA R.
Pélagie, Tél. 72 80 29 71
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
414/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Accès
Soins de Santé pour tous en abrégé A.SO.SA.T
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Accès Soins de Santé pour
tous a pour objectifs
contribuer à la prévention et à la prise en charge des
personnes infectées et affectées par le VIH/SIDA et la
tuberculose
contribuer à la lutte contre le paludisme
promouvoir la santé de la mère et de l'enfant
contribuer à la sensibilisation sur les grandes questions
de santé publique
promouvoir le droit à l'eau potable, à l'hygiène et à
l'assainissement
contribuer à la lutte contre la malnutrition et à la sous
nutrition
promouvoir la formation et la recherche sur les grandes
endémies.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Accès Soins de Santé pour tous est la suivante
Coordonnateur BINGBOURE Abel, Tél. 78 21 90 88
Secrétaire général BELEM R. Mohamed, Tél. 79 17 52 27
Secrétaire à l'information et à l'organisation BARRY
Cheick Sanoussa, Tél. 76 57 59 54
Trésorière COMPAORE Claudine, Tél. 70 59 36 93
Trésorière adjointe TIENDREBEOGO Pélagie .Justine,
Tél. 78 41 26 75
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
453/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Wend
Teelogo en abrégé A.W.T
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Wend Teelogo a pour objectifs
lutter contre la pauvreté féminine, militer en faveur de
la cohésion entre les femmes
mettre en place des centres d'accueil et d'insertion
pour la réhabilitation des exclus, des orphelins, des
veuves et des enfants de la rue
sensibiliser lès femmes sur le dépistage précoce du
cancer
lutter contre la pratique de l'excision, les 1ST et le
VIH/SIDA
promouvoir les activités visant à encourager la
protection de l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Wend Teelogo est la suivante
Présidente KABORE/BENAO Julienne, Tél. 70 37 94 05
Vice-présidente ZOMBRE Eugénie, Tél. 70 95 94 04
Secrétaire générale NEYA.A Viviane, Tél. 76 00 16 92
Secrétaire générale adjointe COMPAORE Suzanne,
Tél. 70 13 28 03
Trésorière KABORE Célia Alice, Tél. 64 34 35 03
Trésorière adjointe BAGAMZANRE Pauline,
Tél. 78 38 43 40
Secrétaire à l'information SOULAMA Odile,
Tél. 78 45 42 74
Secrétaire adjointe à l'information SANFO Alizéta,
Tél. 79 13 75 00
Secrétaire à l'organisation ZALVE M. Suzanne,
Tél. 78 40 76 16
Secrétaire adjointe à l'organisation KABORE Virginie,
Tél. 79 03 06 69
Secrétaire à l'animation culturelle et à la mobilisation
S INI Kazilabié, Tél. 71 19 00 05
Secrétaire adjointe à l'animation culturelle et à la
mobilisation ILBOUDO Ramata, Tél. 78 11 43 99
Conseillère ZOPOULA Monique, Tél. 70 37 94 05
Conseillère adjointe ZONGO Mariam, Tél. 70 37 94 05
                     
                    PAGE 52
                    2530
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
04/MA TDSI/RCSD/PNHRZHC du 09 mars 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Nahouri donne
aux personnes ci-après récépissé de modification des
textes constitutives et de l'organe pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Di Kwe
Jwa
Siège Pô (Province du Nahouri).
Objectifs l'Association Di Kwe Jwa a pour objectif
mutualiser les actions dans un cadre unitaire et
fédérateur
assurer la formation initiale continue et de
perfectionnement de ses membres
améliorer la qualité des prestations du secteur de la
couture mixte
développer le métier de stylistes et du mannequina
inciter les jeunes à s'intéresser à la couture en vue de
lutter efficacement contre leur sous-emploi et chômage.
Noms et prénoms des personnes actuellement chargées
de l'administration ou de la direction de l'association
Président GOMGNIMBOU Tentira Serge, Tél. 70 65
01 53
Vice-président YAGUIBOU Evariste, Tél. 78 45 45 81
Secrétaire général INABOU Abdoul Nassero,
Tél. 71 43 87 08
Secrétaire générale adjointe OMONON Mâwenou,
Tél. 75 53 29 57
Secrétaire chargé des finances TIETIEMBOU Assata,
Tél. 70 09 16 65
Secrétaire adjointe chargé des finances
ASSOUPOUABOU K. Salam, Tél. 72 06 59 89
Secrétaire à l'organisation et à l'information
BOUGAHIRE Emmanuel, Tél. 79 18 22 00
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information
KABRE Inoussa, Tél. 68 13 47 82
Commissaires aux comptes
AWE Cyrille, Tél.68 55 27 83
BANCE Adidjetou, Tél.79 24 76 89
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
405/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association pour un
Développement Inclusif
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association pour un Développement
Inclusif a pour les objectifs
accompagner les femmes et les jeunes jusqu'à leur
intégration dans la vie active
promouvoir le développement socioéconomique et
culturel des femmes et des jeunes
permettre aux femmes et aux jeunes d'avoir un
véritable épanouissement, une indépendance financière
en s'adonnant à des activités génératrices de revenu
rechercher et favoriser le développement de projets
innovants et d'activités notamment dans le domaine de
l'économie sociale et solidaire et d'actions humanitaires
5
créer des partenaires avec les autres organisations
sœurs se trouvant au Burkina et dans toutes les contrés
du monde
favoriser l'accès au financement pour ses membres
sensibiliser les femmes et les jeunes sur le VIH/SIDA
et les 1ST, l'excision, la drogue, les vaccinations et le
don de sang
favoriser l'échange des savoirs, des compétences et des
expériences
agir de manière pragmatique, complémentaire en
interaction et en réseau avec les associations, acteurs
sociaux et institutions existantes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
pour un Développement Inclusif est la suivante
Président SANFO Hamado, Tél. 78 24 04 82
Vice-président ZABRE W. Rigobert, Tél. 78 14 21 48
Secrétaire général OUEDRAOGO S Augustin,
Tél. 71 14 72 07
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Momouno,
Tél. 78 32 66 82
Trésorière KABORE Aïsseta, Tél. 78 43 11 72
Trésorière adjointe ZIDA Solange, Tél. 79 26 65 14
Secrétaire à l'organisation ZONGO P. Olivier,
Tél.78 97 74 90
Secrétaire adjoint à l'organisation SEMDE Cheick
Kader, Tél. 70 02 00 37
Secrétaire général à l'information aux relations
extérieures ZOUNDI Bassirou, Tél. 70 16 18 79
Secrétaire adjoint général à l'information aux relations
extérieures OUEDRAOGO Boubacar, Tél.78 02 56 70
Secrétaire à la formation et chargé de la santé
OUEDRAOGO P. Augustin, Tél. 76 36 24 24
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
06 7/MA TDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 25
mars 2016. Le Haut-commissaire de la province du
Kadiogo donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association
féminine Wend Pouiré en abrégé AFWP
Siège Secteur 38, arrondissement 09, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association féminine Wend Pouiré poursuit
les objectifs suivants
                     
                    PAGE 53
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2531
la promotion de l'entraide et de la solidarité entre ses
membres
la réalisation des activités socio-économiques à travers
des activités génératrices de revenu au profit des
femmes
la participation aux travaux d'intérêt commun
la promotion du statut de la femme à travers des
activités de sensibilisation
la promotion de l'alphabétisation et de l'abandon des
violences faites aux femmes et aux jeunes filles;
le soutien aux orphelins et aux veuves en situation
difficile
la promotion des droits de l'enfant et de la femme.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
féminine Wend Pouiré est la suivante
Présidente ILBOUDO Odile, Tél. 78 68 65 5 0
Vice-présidente NACOULMA Emilienne, Tél. 78 13
92 44
Secrétaire générale OUEDRAOGO F imilienne,
Tél. 68 51 94 36
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOG* 0 Viviane,
Tél. 70 51 02 31
Trésorière générale TIENDREBEOGO Brigitte,
Tél. 68 84 34 28
Trésorière adjointe NIKIEMA Véronique;, Tél. 74 15
71 39
Secrétaire à l'organisation OUEDRAO'GO Salamata,
Tél. 74 13 95 90
Secrétaire adjointe à l'organisation KAGAMBEGA
Marguerite, Tél.68 95 98 43
Secrétaire à l'information KONSVTGA Emàlienne,
Tél. 67 05 76 25
Secrétaire adjoint à l'information SOKOUNDOU
Zalissa, Tél.79 61 58 92
Récépissé de déclaration d'as 400/M A TDSI/SG/DGLPA P/D \)AsOC du 21 mars
2016 Le Ministre de l'adiï^nistration terrjtoriale, de la,
decentralisation et de la 'jécunté inténeure, /ionne aux
d'ex?sntenceC1poPûreSl' CCj,gn6es' récéPissé de décoration
i n/oo/ a no i association régie par la UN n
10/92/ADP du décembre 992, portant liberté
d association.
enomina £jon de l'Association Association Jeunes
ms po jr i'Environnement en abrégé AJUPE
C r
ege Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Jeunes Unis pour
l'Environnement poursuit les objectifs suivants
promouvoir la fraternité et la solidarité entre les
membres de l'association
-soutenir les initiatives de développement
communautaire allant dans le sens de la réduction cles
inégalités sociales et concourant au renforcement de la
solidarité nationale
promouvoir la santé par la lutte contre l'insalubrité et
la diffusion des bonnes pratiques de propreté dans les
ménages
sensibiliser et former la population sur l'hygiène, l'eau
et l'assainissement
promouvoir les activités génératrices revenu par le
recyclage des déchets plastiques et autres
initier des actions de protection de l'environnement par
des activités de reboisement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Jeunes Unis pour l'Environnement est la suivante
Président COULIBALY Oula, Tél. 61 15 92 59
Secrétaire général LEPAN Issouf, Tél. 79 34 80 44
Trésorier général MIEN Salifou, Tél. 72 08 80 58
Secrétaire chargé des relations extérieures ZONGO
Patedeba Fidèle, Tél. 78 39 48 79
Secrétaire chargée des affaires féminines ZEDA
Zalissa, Tél. 73 91 16 23
Responsable chargé de la communication et de la
sensibilisation LAMIEN Siessan, Tél. 78 98 70 50
Responsable chargé des activités socioculturelles et
sportives KARAMBIRI Adama, Tél.78 44 79 10
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
016/MA TDSI/RES T/PTA P/HC-DPG/SG du 31 mars
2016. Le Haut-commissaire de la province de la Tapoa,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Tradipraticiens de
Santé, section de Diapag^ en abrège fATS/DPG)
dénommée TIN KUBl 1 DANNOAGI LAAFIA
PO»
Siège Diapaga, Province de la Tapoa
Objectifs l'Association des Tradipraticiens de Santé a
pour objectifs de
regrouper tous les Tradipraticiens du département, sans
distinction d'origine, d'ethnie ou de race, d'opinions
politiques, philosophiques etc... pour la défense de le m
intérêts matériels et moraux
développer l'esprit coopératif parmi les
Tradipraticiens
re.sserrer les liens de solidarité entre les membres
contribuer à l'effort départemental et/ou provincial
et/ou national dans le domaine de l'amélioration de la
qualité .de la vie et de la protection de la santé de la
population humaine
contribuer à l'effort départemental et/ou provincial
et/ou nation.al dans le domaine socioéconomique et
culturel
participer à fa restauration et à la conservation de
l'environnement
former les Tradipraticiens comment préserver les
parties des plantes médicinales sans abus en vue de lutter
contre le déboisement
combattre les pratiques magiques qui ne font guère
honneur aux Tradipraticiens.
La composition du bureau de coordination de
l'association est la suivante
                     
                    PAGE 54
                    2532
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
Président IDE Abdoulaye, Tél. 70 40 30 32
Vice-présidente YONLI Moussa, Tél. 75 23 38 66
Secrétaire générale LOMPO/YONLI Kanhoaba,
Tél. 70 70 23 15
Secrétaire général adjoint COULIDIATI S. Edouard,
Tél. 70 32 50 02
Trésorier YONLI Biaise, Tél. 70 70 37 89
Trésorier adjoint TINDAMBIGA Ounlipaguini,
Tél. 78 47 35 11
Secrétaire à l'organisation COMBARI Paramanga,
Tél. 72 85 31 32
Secrétaire adjointe à l'organisation YONLI/OUOBA
Adjima, Tél.72 77 74 71
Secrétaire à l'information DIALLO Oumarou,
Tél. 62 01 59 20
Secrétaire adjointe à l'information
TANKOANO/LOMPO Podama
Commissaires aux comptes
OUOBA Bindi, Tél. 71 24 41 93
DIALLO Fatima
Récépissé de déclaration d'association n°2016-
019/MA TDSI/RCAS/PCMO/HC/SG du 06 avril 2016
Le Haut-commissaire de la province de la Comoé, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Commerçants de Dianabamba (ACD/B)
Siège Banfora, province de la Comoé
Objectifs L'Association des Commerçants de
Dianabamba a pour objectifs
pour la réduction de la pauvreté
lutter contre le chômage.
Le bureau issu de l'assemblée générale tenue, le 05
janvier 2016 à Banfora, province de la Comoé se
compose comme suit
Président SANOGO Yaya, Tél. 70 16 34 21
Vice-présidente HILOU Safoura, Tél. 60 98 86 08
Secrétaire général SOMBIE Perthiou, Tél. 78 79 50 16
Secrétaire général adjoint HEBIE Mamadou, Tél. 75
32 59 90
Trésorier général DIAO Moussa, Tél. 61 17 17 59
Trésorière générale adjointe DRABO Oumou, Tél. 68
04 96 66
Secrétaire à l'organisation KY Pierre Mamadou, Tél.
70 54 78 58
Secrétaire adjoint à l'organisation AMOSSA Kassoum,
Tél.71 91 90 51
Secrétaire à l'information SAGNON Ladji, Tél. 76 75
21 08
Secrétaire adjoint à l'information OUEDRAOGO
Yassia, Tél. 74 56 42 84
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
060/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 février
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Femmes
Intègres en abrégé AFI
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Femmes Intègres a pour
objectif d'aider la communauté en général et les
femmes en particulier à vaincre le sous-développement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Femmes Intègres est la suivante
Présidente OUATTARA Mamou, Tél. 70 09 33 01
Secrétaire général NIKIEMA Abdoul Aziz, Tél. 78 64
40 95
Secrétaire générale adjointe SENI/BENAO Emilienne,
Tél. 78 02 36 18
Trésorière générale DIALLO Absatou, Tél. 79 72 86 67
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO/COMPARE
Kiswendsida Range Cintia, Tél. 71 51 43 25
Secrétaire à la communication TANDIA Wissibelo
Dieudonnée, Tél. 73 63 73 94
Secrétaire sociale et culturelle
OU S SE/THIEMOUN OU Mariam Vinama,
Tél. 70 27 82 27
Secrétaire adjointe sociale et culturelle
NONGUIERMA Rosine, Tél.71 97 03 25
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
466/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 avril 2016
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association
Burkinabé pour la Prévention des Maladies de
Civilisation en abrégé A.B.P.M.C.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Burkinabé pour la Prévention
des Maladies de Civilisation a pour buts
œuvrer à la protection et à la valorisation de
l'environnement
prévenir les maladies à travers les bio-nutriments
éradiquer les maladies de civilisation par des actions
fortes
initier des Travaux d'Intérêt Commun (T.I.C)
accompagner le Ministère de la Santé dans ses
programmes de lutte préventive
                     
                    PAGE 55
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2533
promouvoir la paix et la justice sociale
faire connaître le Traité de Nogoya à l'ensemble de la
population burkinabé.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Burkinabé pour la Prévention des Maladies de
Civilisation est la suivante
Président BARRO F. Zakaria, Tél. 76 65 87 69
Secrétaire général TIENE Z. Barthélémy, Tél. 76 16 11 66
Secrétaire à l'économie et aux finances SANWIDI
Diane, Tél. 70 41 66 42
Secrétaire à communication SAWADOGO Emile,
Tél. 70 78 20 77
Secrétaire aux relations extérieures TRAMONTANO
Adèle, Tél. 78 45 90 42
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
521/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 avril 2016
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Green Wood West
Africa
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Green Wood West Africa pour
objectifs
protéger l'environnement et les équilibres
fondamentaux de la biosphère
lutter contre la désertification et toutes formes de
pollution et de nuisance
respecter la réglementation dans le domaine de
l'environnement
promouvoir la formation citoyenne
promouvoir l'énergie verte et l'agroforesterie.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Green Wood West Africa est la suivante
Président KABORE Ousmane, Tél. 70 02 75 15
Vice-président SORE Sosthène Dieudonné,
Tél. 70 26 78 74
Secrétaire général TRAORE N'Gahama Yacouba,
Tél. 70 28 91 33
Trésorière OUEDRAOGO/CABORET Claudine,
Tél. 70 16 78 20
Responsable à la communication ZONGO Landry,
Tél. 70 23 64 93
Responsable chargée des questions d'environnement
SORE Hélène, Tél. 70 25 39 75
Responsable adjointe chargée des questions
d'environnement DIAKITE Maïmouna, Tél.70 62 95 70
Responsable chargée des relations extérieures
KABOUI Jeannine Marthe, Tél. 70 26 85 86
Responsable à l'organisation YAMEOGO W.
Christian, Tél. 70 39 26 54
Responsable à la mobilisation féminine
OUATTARA/DABRE Awa, Tél. 70 73 78 52
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
013/MA TDSI/R CNR/PNMT/HC/SG du 22 mars
2016. Le Haut-commissaire de la province du
Namentenga, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de changement dans la composition de
l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Ancienne Dénomination de l'Association Action
Burkinabé pour la Promotion des Aveugles et
Malvoyants (ABPAM) section provinciale du
Namentenga
Nouvelle Dénomination Association Burkinabé
pour la Promotion des Aveugles et Malvoyants du
Namentenga (ABPAM/Namentenga)
Siège Boulsa, département de Boulsa, Province du
Namentenga
Objectifs l'Association Burkinabé pour la Promotion
des Aveugles et Malvoyants du Namentenga
(ABPAM/Namentenga) poursuit les objectifs suivants
promouvoir la santé de la communauté
promouvoir l'éducation des aveugles et malvoyants,
leur formation professionnelle et leur réinsertion
sociale
lutter contre l'analphabétisme
promouvoir le secteur agro-sylvo pastoral
promouvoir la sauvegarde de l'environnement
lutter contre le chômage des jeunes
promouvoir les droits des enfants
Le bureau exécutif issu de l'Assemblée générale
renouvellement tenue le 05 mars 2016 à Boulsa se
compose comme suit
Président SINGBEOGO Antoine, Boulsa, secteur n° 2,
Tél. 70 53 75 67 79 40 85 53
Secrétaire général DOUSSOUNGOU Tampouré
                     
                    PAGE 56
                    2534
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
Dominique, Boulsa, secteur n° 2, Tél. 70 92 07 38
Secrétaire général adjoint SOULGA T. Jean-Paul,
Boulsa, secteur n° 6, Tél. 70 55 89 20
Trésorier général SOA Mathieu, Boulsa, secteur n° 5,
Tél. 73 44 42 48
Trésorière adjointe LALLOGO Guigri Irène, Boulsa,
secteur n° 6, s/c Tél. 70 53 75 67 93 79 40 85 53
Secrétaire à l'organisation et à l'information
KANAZOE Idrissa, Zambanga, s/c Tél. 70 53 75 67 93
79 40 85 53
Secrétaire à l'organisation et à l'information
SAWADOGO Rasmata, Boulsa, secteur n° 2, s/c
Tél. 70 53 75 67 93 79 40 85 53
Liste des Banques et des établissements financiers à
caractère bancaire (voir version électronique)
UNION MONETAIRE QUE. T AFRICAINE
COMMISSION BANCAIRE
BENIN
LISTES DES BANQUES ET DES ETABLISSEMENTS FINANCIERS A CARACTERE BANCAIRE
{Mise à jour au 22 .nars 2016)
DENOMINATIONS
NUMEROS
D'INSCRIPTION
LISTE DES BANQUES (15)
BANK OF AFRICA BENIN (BOA BENIN)
B 0061 F
BANQUE ATLANTIQUE DU BENIN (BANQUE ATLANTIQUE)
B 0115 P
BANQUE DE L'HABITAT DU BENIN (BHB)
B 0113 M
BANQUE INTERNATIONALE DU BENIN (B.I.BE.)
B 0063 H
BANQUE SAHELO-SAHARIENNE FOUR L'INVESTISSEMENT ET LE COMMERCE BENIN
(BSIC-BENIN)
B 0107 F
BGFIBANK BENIN
B 0157 K
DIAMOND BANK
B 0099 X
ECOBANK BENIN (ECOBANK)
B 0062 G
ORABANK BENIN
B 0058 C
SOCIETE GENERALE BENIN
B 0104 C
UNITED BANK FOR AFRICA BENIN (UBA BENIN)
B 0067 M
CBAO, GROUPE ATTIJARIWAFA BANK, SUCCURSALE DU BENIN
B 0177 G
CCEI BANK BENIN
B 0184 P
BANQUE AFRICAINE POUR L'INDUSTRIE ET LE COMMERCE (BAIC)
B 0185 Q
CORIS BANK INTERNATIONAL SUCCURSALE DU BENIN
B 0196 C
LISTE DES ETABLISSEMENTS FINANCIERS A CARACTERE BANCAIRE (0)
Néant
MODIFICATION INTERVENUE SUR LA PRECEDENTE LISTE
Autorisation d'installation d'une succursale de Coris Bank International (CBI)
RADIATION
ORABANK COTE D'IVOIRE. SUCCURSALE DU BENIN
B 0170 Z
                     
                    PAGE 57
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2535
UNION MONETAIRE OUEST AFRICAINE
COMMISSION BANCAIRE
BURKINA
LISTES DES BANQUES ET DES ET ABU S S E M E NTS FINANCIERS A caractere bancaire
(NIÎS0 à jour au 22 mars 201S)
DENOMINATIONS
numeros
d'inscription
liste des banques (13)
BANK OF AFRICA BURKINA FASO (BOA BURKINA FASO)
c 0084 a
BANQUE ATLANTIQUE BURKINA FASO (BANQUE ATLANT IQUE)
c 0134 e
BANQUE COMMERCIALE DU BURKINA (BCB)
c 0056 v
BANQUE DE L'HABITAT DU BURKINA FASO (BHBF)
c 0139 k
BANQUE INTERNATIONALE POUR LE COMMERCE,
L'INDUSTRIE ET L'AGRICULTURE DU BURKINA (BICÎA B>
c 0023 j
BANQUE SAHELO-SAH ARIEN NE POUR L'INVESTISSEMENT ET LE COMMERCE
BURKINA FASO (BSIC BURKINA FASO)
c 0108 B
CSAO GROUPE ATTUARIWAFA BANK succursale DU BURKINA
c 0161 J
CORIS BANK INTERNATIONAL (CBI)
c 0148 v
ECOBANK BURKINA (ECOBANK)
c 0083 z
SOCIETE GENERALE BURKINA FASO
c 0074 P
UNITED BANK FOR AFRICA BURKINA (UBA BURKINA)
c 0022 H
ORABANK COTE D'IVOIRE succursale DU BURKINA
c 0171 v
BANQUE DE L'UNION BURKINA FASO (BDU-8F)
c 0179 D
liste des etablissements financiers a caractere bancaire (4)
FIDELIS FINANCE BURKINA FASO (FIDELIS FINANCE BF)
C 0Q8S B
SOCIETE AFRICAINE DE CREDIT AUTOMOBILE {SAFCA ALIOS FINANCE),
succursale DU BURKINA
ç 0149 w
SOCIETE BURKINABE DE CREDIT AUTOMOBILE (SOBCAï
c 6021 g
SOCIETE FINANCIERE DE GARANTIE INTERBANCAIRE DU BURKINA (SOFIGIB)
c 0146 s
modification intervenue sur la precedente lis te
iNeant
(radiation
ÎNêant
UNION MONETAIRE OUEST AFRICAINE
COMMISSION BANCAIRE
COTE D'IVOIRE
LISTES DES BANQUES ET DES ETABLISSEMENTS FINANCIERS A CARACTERE BANCAIRE
êt je>ùr a tit- t&Z œars î£0T6)
DENOMINATIONS
NUMEROS
D'INSCRIPTION
LISTE DES BANQUES {26)
BANQUE INTERNATIONALE POUR LE COMMERCE ET L'INDUSTRIE DE LA COTE D'IVOIRE (SICIC!)
A 0006 B
NSIA BANQUE COTE D'IVOIRE (NSIA BANQUE Cl)
A 0042 Q
SOCIETE IVOIRIENNE DE BANQUE (SIB)
A 0007 C
SOCIETE GENERALE DE BANQUES EN COTE D'IVOIRE (SG8C1)
A 0008 D
CITIBANK COTE D'IVOIRE (CITIBANK CI)
A 0118 V
SANK OF AFRICA COTE D'IVOIRE (BOA COTE D'IVOIRE)
A 0032 E
BANQUE ATLANTIQUE COTE D'IVOIRE (SACI)
A 0034 G
ECOBANK CÔTE D'IVOIRE (ECOBANK)
A 0059 J
                     
                    PAGE 58
                    2536
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
BANQUE ATLANTIQUE COTE D'IVOIRE (BACI)
A 0034 G
ECQ8ANK CÔTE D'IVOIRE (ECOBANK)
A 0059 J
BANQUE DE L'HABITAT DE COTE D'IVOIRE (BHCt)
A 0068 T
COFIPA INVESTMENT BANK COTE D'IVOIRE (CIBCt)
A 0071 X
BANQUE NATIONALE D'INVESTISSEMENT (BNI)
A 0092 V
STANDARD CHARTERED BANK COTE D'IVOIRE
A 0097 A
AFRILAND FIRST BANK COTE D'IVOIRE (FIRST BANK Ci)
A 0106 K
VERSUS BANK
A 0112 R
ORABANK COTE D'IVOIRE
A 0121 B
BRIDGE BANK GROUP COTE D'IVOIRE (B8G Cl)
A 0131 M
UNITED BANK FOR AFRICA (UBA)
A 0150 H
BANQUE SAHELO-SAHARIENNE POUR L'INVESTISSEMENT ET I. E COMMERCE COTE D'IVOIRE
(BSIC COTE D'IVOIRE)
A 0154 M
BGFIBANK CÔTE D'IVOIRE (BGFIBANK-Cl)
A 0162 W
CAISSE NATIONALE DES CAISSES D'EPARGNE (CNCE)
A 0155 N
DIAMOND BANK. SUCCURSALE DE COTE D'IVOIRE
A 0158 R
GUARANTY TRUST BANK CÔTE D'IVOIRE (GT3ANK Cl)
A 0163 X
CORiS BANK INTERNATIONAL COTE D'IVOIRE (CB! CI)
A 0166 A
BANQUE DE L'UNION COTE D'IVOIRE (BDU-CI)
A 0180 Q
BANQUE MALIENNE DE SOLIDARITE (BMS), SUCCURSALE DE COTE D'IVOIRE
A 0188 Z
BANQUE REGIONALE DE MARCHES (BRM). SUCCURSALE DE COTE D'IVOIRE
A 0194 F
LISTE DES ETABLISSEMENTS FINANCIERS A CARACTERE BANCAIRE (2)
SOCIETE AFRICAINE DE CREDIT AUTOMOBILE (SAFCA ALIOS FINANCE)
A 0001 W
FIDELlS FINANCE BURKINA FASO (FIDELIS-FINANCE BF), SUCCURSALE DE COTE D'IVOIRE
A 0186 X
MODIFICATION INTERVENUE SUR LA PRECEDENTE LISTE
Autorisation d'installation d'une succursale de la Banque Régionale de Marchés (BRM)
RADIATION
Néant
UNION MONETAIRE OUES r AFRICAINE
COMMISSION BANCAIRE
GUINEE-BISSAU
LISTES DES BANQUES ET DES ETABLISSEMENTS FINANCIERS A CARACTERE BANCAIRE
{Mise à jour au 22 mars 2016)
DENOMINATIONS
NUMEROS
D'INSCRIPTION
LISTE DES BANQUES (5)
BANCO DA AFRICA OCIDENTAL (BAO)
S 0096 T
BANCO DA UNIAO (8DU)
S 0128 D
ECOBANK-GUINEE BISSAU (ECOBANK)
S 0143 V
ORABANK COTE D'IVOIRE, SUCCURSALE DE GUINEE-BISSAU
S 0172 B
BANQUE ATLANTIQUE COTE D'IVOIRE (BACI), SUCCURSALE DE GUINEE-BISSAU
S 0195 B
LISTE DES ETABLISSEMENTS FINANCIERS A CARACTERE BANCAIRE (0)
Néant
MODIFICATION INTERVENUE SUR LA PRECEDENTE LISTE
Autorisation d'installation d'une succursale de la Banque Atlantique Côte d'Ivoire (BACI)
RADIATION
Néant
                     
                    PAGE 59
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2537
UNION MONETAIRE OUEST /MPffctOÂtMS
COMMISSION BANCAIRE
MALI
LISTES DES BANQUES ET DES ETABLISSEMENTS PINANCIERS A CARACTERE BANCAIRE
(Wise à jour 2S.3K «nrkwr». 2.016)
DENOMINATIONS
NUMEROS
D'INSCRIPTION
LISTE DES BANQUES <13)
BANQUE: DE DEVELOPPEMENT OU MALI (BDM)
D 0016 W
BANQUE INTERNATIONALE POUR LE MALI (BIM)
D 0041 V
BANQUE NATIONALE DE DEVELOPPEMENT AGRICOLE (BNDA)
D 0043 A
BANQUE COMMERCIALE DU S AH EL (BCS)
D 0044 B
BANK OF AFRICA MALI (BOA MALI)
D 0045 O
BANQUE IN TER NATION ALE POUR LE COMMERCE ET L'INDUSTRIE AU MALI
(BIOI M)
O 0089 A
BANQUE ATLANTIQUE DU MALI D0135 A
BANQUE MALIENNE DE SOLIDARITE (BMS)
D 01Q2 P
BANQUE POUR LE COMMERCE ET L'INDUSTRIE DU MALI (BCl MALI)
D 0147 N
BANQUE SAHELO-SAHARIENNE POUR L'INVESTISSEMENT ET LE COMMEROE
MALI (BStC MALI)
D 0109 X
ECOBANK MALI (ECOBANK)
D 0090 B
ORABANK COTE D'IVOIRE, SUCCURSALE DU MALI
D 01 7-3 R
CORIS BANK INTERNATIONAL-MALI
D0181 A
LISTE DES ETABLISSEMENTS FINANCIERS A CARACTERE BANCAIRE (3)
FONDS DE GARANTIE HYPOTHECAIRE DU MALI (FGHM)
D 0098 K
SOCIETE AFRICAINE DE CREDIT AUTOMOBILE (SAFCA ALIOS FINANCE),
SUCCURSALE DU MALI
D 0152 T
FONDS DE GARANTIE POUR LE SECTEUR PRIVE (FGSP)
D0133 O
MODIFICATION INTERVENUE SUR LA PRECEDENTE LISTE
Fusion par absorption de la Banque de l'Habitat bu Mai» (BHM) par la Banque Malienne de
Soliciaritè (BMS)
RADIATION
BANQUE DE L'HABITAT DU MALI (BMM)
D OOSS 2:
U MtON ETAIRS OUEST A F RICA 8 NE
COMMISSION BANCAIRE
NIGER
LISTES OES BANQUES ET DES ÉTABLISSEMENTS FINANCIERS A CARACTERE BANCAIRE
Jour au M m^rre 2010}
\tE J:
D E NOMINATIONS
NUMEROS
D'INSCRIPTION
LISTE DES BANQUES <12}
BANK OF AFRICA NIGER (BOA NIGER)
H 0038 V
BANQUE AGRICOLE DU NIGER (BAGRI)
H G164 K
BANQUE ATLANTIQUE NIGER (BANQUE ATLANTIQUE)
H D1 36 E
BANQUE COMMERCIALE DU NIGER (BCN)
H 0057 T
BANQUE INTERNATIONALE POUR L'AFRIQUE AU NIGER (BIA NIGER)
H 0040 A
BANQUE ISLAMIQUE DU NIGER (BIN)
H 0-G81 V
BANQUE SAHELO-SAHARIENNE POUR L'INVESTISSEMENT ET
LE COMMERCE NIGER (BSIC NIGER)
H 0110 B
ECOBANK-NIGER (ECOBANK)
H 0096 K
SOCIETE NIGERIENNE DE BANQUE (SONIBANK)
H 0O64 B
CBAO. GROUPE AT T I JAR I WAP A BANK. SUCCURSALE DU NIGER
H 0168 P
ORABANK COTE D'IVOIRE. SUCCURSALE DU NIGER
H CT 74 W
BANQUE REGIONALE DE MARCHES (BRM). SUCCURSALE DU NIGER
H 0193 R
LISTE DES ETABLISSEMENTS FINANCIERS A CARACTERE BANCAIRE (1)
SOCIETE SAHEUENNE DE FINANCEMENT (SAUF!)
H 012.9 X
MODIFICATION INTERVENUE SUR LA PRECEDENTE LISTE
Autorisation d'installation d'une succursale de ta Banque Régionale de Marches (BRM)
RADIATION
Néant
                     
                    PAGE 60
                    2538
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
UNION MONETAIRE OUEST AFRICAINE
COMMISSION BANCAIRE
SENEGAL
LISTES DES BANQUES ET DES ETABLISSEMENTS FINANCIERS A CARACTERE BANCAIRE
(Mise à jour au 22 mars 2016}
DENOMINATIONS
NUMEROS
D'INSCRIPTION
LISTE DES BANQUES (24)
BANQUE INTERNATIONALE POUR LE COMMERCE ET L'INDUSTRIE DU SENEGAL (BICIS)
K0010 A
BANK OF AFRICA SENEGAL (BOA SENEGAL)
K0100 Y
BANQUE ATLANTIQUE SENEGAL (BANQUE ATLANTIQUE)
K 0137 N
BANQUE DE L'HABITAT DU SENEGAL (BHS)
K 0039 G
BANQUE DES INSTITUTIONS MUTUALISTES D'AFRIQUE DE L'OUEST (BIMAO)
K 0117 R
BANQUE ISLAMIQUE DU SENEGAL (BIS)
K0079 A
BANQUE REGIONALE DE MARCHES (BRM)
K 0144 W
BANQUE SAHELO-SAHARIENNE POUR L'INVESTISSEMENT ET LE COMMERCE SENEGAL
(BSIC SENEGAL)
K 0111 K
CAISSE NATIONALE DE CREDIT AGRICOLE DU SENEGAL (CNCAS)
K 0048 R
CBAO, GROUPE ATTIJARIWAFA BANK
K 0012 C
CITIBANK SENEGAL
K 0141 S
CREOIT DU SENEGAL (CDS)
K 0060 E
CREDIT INTERNATIONAL (Cl)
K 0156 J
DIAMOND BANK, SUCCURSALE DU SENEGAL
K0159 M
ECOBANK SENEGAL (ECOBANK)
K 0094 R
FBNBANK SENEGAL
K 0140 R
SOCIETE GENERALE DE BANQUES AU SENEGAL (SGBS)
K 0011 B
UNITED BANK FOR AFRICA SENEGAL (UBA SENEGAL)
K 0153 F
BANQUE NATIONALE POUR LE DEVELOPPEMENT ECONOMIQUE (BNDE)
K0169 Y
ORABANK COTE D'IVOIRE, SUCCURSALE DU SENEGAL
K 0175 E
BANQUE POUR LE COMMERCE ET L'INDUSTRIE DU MALI (BCI-MALI), SUCCURSALE DU
SENEGAL
K0178 H
BGFIBANK SENEGAL
K 0189 V
BANQUE DE DAKAR
K 0191 X
CORIS BANK INTERNATIONAL (CBI), SUCCURSALE DU SENEGAL
K 0197 D
LISTE DES ETABLISSEMENTS FINANCIERS A CARACTERE BANCAIRE (3)
COMPAGNIE OUEST AFRICAINE DE CREDIT BAIL (LOCAFRIQUE)
K 0029 W
SOCIETE AFRICAINE DE CREDIT AUTOMOBILE (SAFCA ALIOS FINANCE),
SUCCURSALE DU SENEGAL
K 0145 X
WAFACASH WEST AFRICA
K 0192 Y
MODIFICATIONS INTERVENUES SUR LA PRECEDENTE LISTE
Agrément de Banque de Dakar
Agrément de Wafacash West Africa
Modification de la dénomination sociale de International Commercial Bank Sénagal (ICB-Sénégal)
Autorisation d'installation d'une succursale de Goris Bank International (CBI)
RADIATION
Néant
                     
                    PAGE 61
                    12 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
2539
UNION MONETAIRE OUEST AFRICAINE
COMMISSION BANCAIRE
TOGO
LISTES DES BANQUES ET DES ETABLISSEMENTS FINANCIERS A CARACTERE BANCAIRE
{Mise â jour art 22 R»âîs 2016}
DENOMINATIONS
NUMEROS
D'INSCRIPTION
LISTE DES BANQUES (13)
BANQUE ATLANTIQUE TOGO (BANQUE ATLANTIQUE)
T 0138 J
BANQUE INTERNATIONALE POUR L'AFRIQUE AU TOGO (BIA-TOGO)
T 0005 P
BANQUE POPULAIRE POUR L'EPARGNE ET LE CREDIT (BPEC)
T 0151 Y
BANQUE SAHELO-SAHARIENNE POUR L'INVESTISSEMENT ET LE COMMERCE
TOGO (BSIC TOGO)
T 0133 D
BANQUE TOGOLAISE POUR LE COMMERCE ET L'INDUSTRIE (BTCI)
T 0024 K
DIAMOND BANK, SUCCURSALE DU TOGO
T 0160 H
ECOBANK TOGO (ECOBANK)
f|$ V
T 0055 T
ORABANK. TOGO
T 0116 K
SOCIETE INTERAFRICAINE DE BANQUE (SIAB)
T 0027 N
UNION TOGOLAISE DE BANQUE (UTB)
T 0009 T
BANK OF AFRICA TOGO (BOA TOGO)
T 0167 Q
CORIS BANK INTERNATIONAL- TOGO (CBI-TOGO)
T0182 G
SOCIETE GENERALE BENIN SUCCURSALE DU TOGO
T 0187 M
LISTE DES ETABLISSEMENTS FINANCIERS A CARACTERE BANCAIRE (2)
CAISSE REGIONALE DE REFINANCEMENT HYPOTHECAIRE DE L'UEMOA
(CRRH-UEMOA)
T 0165 N
FONDS DE GARANTIE DES INVESTISSEMENTS PRIVES EN AFRIQUE DE
L'OUEST (GARI)
T 0076 R
MODIFICATION INTERVENUE SUR LA PRECEDENTE LISTE
Néant
RADIATION
ORABANK COTE D'IVOIRE, SUCCURSALE DU TOGO
T 0176 A
                     
                    PAGE 62
                    2540
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 19
12 mai 2016
BURKINA FASO
Unité Proerres Justice
PROVINCE DES BAN1 /A
DEPARTEMENT VU SOLENZO
FINISTERE 'DE L ADN Î.BTR" TTON
TERRITORIALE ET DE I V DECENTRAI..ISATTON
REGION DE LA BOUCLE DU NC'JHOUN
Of" ERTIFICAT Df G R E M E N T
If
*—0—0—0 0—0-0—0—0—0—0—0—
LOT N°0-1^/1999 /AN
DU 15 AVRIL 1999
/_E FRERE! DU DEPARTEMENT. DE SOLENZO. Soussigné,
L ^vppi:-lo2?nss>o
certifie que le Groupement
Siège Soc
v-r-»T OTV^.TL"' cnTpîLJ f~*fsT "T—* fT 1 "-«T /-VfcT
_ _"i. a 'm 0 O O O O O O V«
Ressort Territorial...... SOLENZO.;
t— r>
Filière ou Activ: é duiit. ...v.
r- "TrpT
'55 /KATD/BBVH/PBNW/DSLZ ou.
,est .agréé xis le N° 200 5 Of.5 /MATD/RBMH/
Reconnu suivant .rrrêtâ n°200_;
O J t'
DSLZ.
Photocells Sftfïwtèo conforme à j
t'o^ea* «R
S®f«n-2?s. I é -Lsj
r ©»fid«r %p"*

!:C"i &52B!
f
lONJM
4 ,>1«
u
or.î0< le
Le Frtfiet
SOLENZO
m o e
.200
¥5 4':
mEN
Llo E ,/ULiBALY?J
Proh'S'î'jr Certifié I
lîiRyxi im
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4642
                    