 
                    PAGE 1
                    CINQUANTE QUATRIEME ANNEE
N° 35
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
01 SEPTEMBRE 2016
Journal Officiel
DU
BURKINA FASQtv
Paraissant le jeudi de chaque semaine
FEB 1 3 2017
LIBRARY PURCHASE
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe -300 000 Frs
_ Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20 50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
1 affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE,
DE LA DECENTRALISATION
ET DE LA SECURITE INTERIEURE
06 mai... Arrêté n° 2016-036 /MATDSI /SG
/DGLPAP/DOASOC portant autorisation
d'exercer au Burkina Faso de l'ONG dénommée
DEVELOPPEMENT ACTION ET SANTE
(DAS) 3568
22 août... Arrêté n° 2016-064 /MATDSI
SG/DGLPAP/DOASOC portant autorisation
d'exercer au Burkina Faso de l'ONG dénommée
MORIJA FRANCE 3569
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES
FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
08 juil... Décret n° 2016-599
/PM/MINEFID portant régime
applicable aux comptables publics.
PRES
juridique
3569
08 juil... Décret n° 2016-601 /PRES /PM
/MINEFID portant cadre conceptuel de la
comptabilité de l'Etat. 3581
08 juil... Décret nc
/MINEFID portant
financières de l'Etat.
2016-602 /PRES /PM
tableau des opérations
13 juil... Décret n° 2016-603 /PRES
/PM/MINEFID portant comptabilité des matières
de TEtat et des autres organismes publics.
3585
3602
13 juil... Décret n° 2016-612 /PRES /PM
/MINEFID portant nomination d'un Directeur
général. 3610
13 juil... Décret n° 2016-614 /PRES/
PM/MINEFID portant nomination d'un
Administrateur au conseil d'Administration de
l'Ecole nationale des régies financières
(ENAREF). 3610
13 juil... Décret n° 2016-615 /PRES /PM/
MINEFID portant nomination du Président du
conseil d'Administration de l'Ecole nationale des
régies financières (ENAREF). 3611
MINISTERE DE L'EDUCATION
NATIONALE
ET DE L'ALPHABETISATION
13 juil... Décret n°2016-606/PRES/PM/MENA
portant nomination de Directeurs provinciaux. 3612
                     
                    PAGE 2
                    3568
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
MINISTERE DE L'EAU
ET DE L'ASSAINISSEMENT
13 juil... Décret n° 2016-608 /PRES /PM /MEA
/MINEFID portant nomination d'un
Administrateur au conseil d'Administration de
l'Agence d'Exécution des Travaux Eau et
Equipement Rural (AGETEER). 3614
13 juil... Décret n° 2016-609 /PRES/PM/MEA
portant nomination d'un Conseiller technique. 3615
13 juil... Décret n° 2016-610/PRES/PM/MEA
portant nomination d'une Chargée d'études. 3615
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
13 juil... Décret n° 2016-611/PRES/PM/MI/
MINEFID portant nomination d'un
Administrateur au Conseil d'Administration de
l'Institut Géologique du Burkina (IGB). 3616
MINISTERE DE LA COMMUNICATION
ET DES RELATIONS AVEC LE
PARLEMENT
13 juil... Décret n° 2016-613/PRES/PM/MCRP
/MINEFID portant nomination d'un
Administrateur au Conseil d'administration de la
Société Burkinabé de Télévision (SBT).
3616
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
DE L'ECONOMIE VERTE
ET DU CHANGEMENT CLIMATIQUE
13 juil... Décret n°2016-616 /PRES /PM/
MEEVCC portant nomination d'un Chargé de
missions.
3617
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
3618
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE, DE LA DECENTRALISATION
ET DE LA SECURITE INTERIEURE
Arrêté n° 2016-036/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC
du 06 mai 2016
VU la Constitution
VU le Décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier 2016,
portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016, portant composition du Gouvernement
VU le Décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
gouvernement
VU le Décret adopté en Conseil des ministres en sa
séance du 29 février 2016, portant organisation- du
Ministère de l'Administration territoriale, de la
Décentralisation et de la Sécurité intérieure
VU la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992
portant liberté d'association au Burkina Faso
VU la demande formulée par Monsieur Japhet
TCHAKOUNTE, Président de ladite ONG.
ARRETE
Article 1 L'ONG dénommée DEVELOPPEMENT
ACTION ET SANTE (DAS), dont le siège social est
fixé à Cotonou, République du Bénin, est autorisée à
exercer ses activités au Burkina Faso.
Article 2 L'ONG DEVELOPPEMENT ACTION ET
SANTE (DAS) a pour objectif
promouvoir des microprojets de développement
contribuer à la lutte contre la pauvreté, les maladies
sexuellement transmissibles, le chômage et la
délinquance
promouvoir, sensibiliser et œuvrer pour le bien-être et
le développement durable des populations.
Article 3 L'ONG DEVELOPPEMENT ACTION ET
SANTE (DAS) est représentée au Burkina Faso par
Monsieur BOCO Noel.
Article 4 L'ONG prendra toutes dispositions utiles
pour signer un accord d'établissement avec le Ministre
chargé de l'Economie, des Finances et du
Développement.
                     
                    PAGE 3
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3569
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter de
sa date de signature.
■N
i
Arrêté n° 2016-064/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC
du 22 août 2016
VU la Constitution
VU le Décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016,
portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016, portant composition du Gouvernement
VU le Décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
gouvernement
VU le Décret adopté en Conseil des ministres en sa
séance du 29 février 2016, portant organisation du
Ministère de l'Administration territoriale, de la
Décentralisation et de la Sécurité intérieure (MATDSI)
VU la loi n°064-2015/CNT du 20 octobre 2015 portant
liberté d'association
VU la demande d'autorisation d'exercer au Burkina
Faso en date du 03 novembre 2015, formulée par
Monsieur KABORE Gédion.
ARRETE
Article 1 L'ONG dénommée MORIJA FRANCE
dont le siège social est à Evian-les Bain (France), est
autorisée à exercer ses activités au Burkina Faso.
Article 2 L'ONG MORIJA FRANCE a pour but
d'aider au développement des populations démunies
principalement en Afrique subsaharienne notamment ien
appuyant des projets d'organisations locales.
Article 3 L'ONG MORIJA FRANCE est
représentée au Burkina Faso par Monsieur KABORE
Gédion, titulaire d'une CNIB n° B0943036 du 08
octobre 2008.
Article 4 L'ONG prendra toutes dispositions utiles
pour signer un accord d'établissement avec le Ministre
chargé de l'Economie, des Finances et du
Développement.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter de
la date de signature de la convention.
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES FINANCES
ET DU DEVELOPPEMENT
DECRET N°2016-599/ PRES/PM/MINEFID du 8
Juillet 2016 portant régime juridique applicable aux
comptables publics.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre;
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU la loi n°039-2013/AN du 23 avril 2013 portant code
de transparence dans la gestion des finances publiques
au Burkina Faso
VU la loi organique n° 073-2015/CNT du 06 novembre
2015 relative aux lois de finances
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016, portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le Décret n°2016-381/PRES/PM/MINEFID du 20
mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'Economie, des Finances et du Développement
VU le décret n°2016-598/PRES/PM/MINEFID du 08
juillet 2016 portant règlement général sur la comptabilité
publique
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 1er
juin 2016
DECRETE
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
I
Article 1 Le présent décret fixe le régime juridique
applicable aux comptables publics.
Chapitre 1- De la définition et des attributions
Article 2 Est comptable public tout agent public
régulièrement habilité pour effectuer à titre exclusif au
nom de l'Etat ou d'un autre organisme public, des
opérations de recettes, de dépenses, de maniement de
titres, ou de gestion de matières soit au moyen de fonds
et valeurs dont il a la garde, soit par virement interne
d'écritures, soit par l'intermédiaire d'autres comptables
soit pour assurer la garde et la conservation des biens et
matières.
Sont assimilés aux comptables publics toutes les
personnes habilitées par les lois et règlements à exécuter
des opérations dévolues au comptable public.
Article 3 Est comptable de fait, toute personne qui,
sans avoir la qualité de comptable public ou sans agir
sous le contrôle et pour le compte d'un comptable
public, s'immisce dans la gestion de deniers ou matières
publics.
                     
                    PAGE 4
                    3570
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
Article 4 Les comptables publics effectuent pour le
compte de l'Etat ou des autres organismes publics, tout
ou partie des opérations suivantes
la prise en charge et le recouvrement des titres de
perception qui leur sont remis par les ordonnateurs, des
créances constatées par un contrat, un titre de propriété
ou tout autre titre ou acte dont ils assurent la
conservation ainsi que l'encaissement des droits au
comptant et des recettes de toute nature que les
organismes publics sont habilités à recevoir
le visa, la prise en charge et le règlement des dépenses,
soit sur ordre émanant des ordonnateurs accrédités, soit
au vu des titres présentés par les créanciers, soit de leur
propre initiative, ainsi que la suite à donner aux
oppositions et autres significations
la prise en charge des mouvements des biens ordonnés
par les ordonnateurs principaux, les ordonnateurs
délégués et les ordonnateurs secondaires
la garde et la conservation des fonds, valeurs et titres
appartenant ou confiés à l'Etat ou aux autres organismes
publics
le maniement des fonds, les mouvements de comptes de
disponibilités et l'exécution des autres opérations de
trésorerie
la garde et la conservation des matières
la conservation des pièces justificatives des opérations et
des documents de comptabilité
la tenue de la comptabilité du poste comptable qu'ils
dirigent
la centralisation et la présentation dans leurs écritures et
leurs comptes des opérations exécutées par d'autres
comptables.
Article 5 Les organismes publics aux termes du
'présent décret comprennent l'Etat, les établissements
publics et les collectivités territoriales.
Chapitre 2 Des obligations et des responsabilités
Article 6 Les comptables publics sont tenus d'exécuter
tout ou partie des opérations décrites à l'article 4 ci-
dessus conformément à leurs compétences et aux règles
de la comptabilité publique.
Tout comptable public est personnellement et
pécuniairement responsable de la conservation des
fonds, valeurs, matières et quittanciez dont il a la garde,
de la justification de ses opérations et de l'exacte
concordance entre leur résultat et la position de ses
comptes de disponibilités.
Article 7 En matière de recettes, les comptables
publics sont responsables de la prise en charge et de
l'encaissement régulier des recettes dont le
recouvrement leur est confié. A ce titre, ils sont tenus
notamment
de s'assurer de l'autorisation légale de percevoir les
recettes dont le recouvrement leur est prescrit
de délivrer une quittance régulière au débiteur et
d'inscrire les recettes perçues dans leur comptabilité
de contrôler la régularité des réductions et des
annulations de titres de perception
de justifier, à l'expiration des délais réglementaires ou le
cas échéant, à la clôture de chaque exercice, de l'entière
réalisation des droits pris en charge ou des causes qui les
ont empêché, sous peine de verser de leurs deniers
personnels les droits non recouvrés.
Ils ne peuvent invoquer la prescription des droits pour
l'exonération de leur responsabilité, sauf dans les cas où
cette prescription a eu lieu avant leur entrée en fonction.
Ils ne sont pas responsables des erreurs commises dans
l'assiette et la liquidation y relative.
S5S8X '«VA A/ ■■ii;-
Article 8 En matière de dépenses, la responsabilité des
comptables publics est mise en cause s'ils ne peuvent
établir qu'ils ont procédé aux contrôles prescrits par les
dispositions y relatives du décret portant règlement
général sur la comptabilité publique.
Article 9 En matière de trésorerie, les comptables
publics sont responsables:
de l'exactitude matérielle des mouvements de fonds et
valeurs ainsi que celle des opérations effectuées pour le
compte des tiers
de la conservation des fonds, créances, titres et valeurs
en portefeuille qui leur sont confiés.
Article 10 Lorsqu'à l'occasion des contrôles prévus en
matière de dépenses à l'article 34 du décret portant
règlement général sur la comptabilité publique, des
irrégularités sont constatées par les comptables, ceux-ci
sont tenus de refuser le visa de la dépense dans les
conditions décrites à l'article 101 du décret précité.
Article 11 En matière de patrimoine, les comptables
publics sont responsables
de la justification et de la prise en charge à l'inventaire
des actifs financiers et non financiers acquis
de la conservation des biens, matières et droits non
pécuniaires appartenant à l'Etat et aux autres organismes
publics auprès desquels ils sont accrédités, s'ils y sont
immédiatement préposés, ou du contrôle de cette
conservation dans le cas contraire
de la conservation des droits, privilèges et hypothèques
des immobilisations incorporelles et corporelles.
Article 12 La responsabilité des comptables publics
s'étend à toutes les opérations des postes comptables
qu'ils dirigent, depuis la date de leur installation jusqu'à
la cessation de leur fonction.
                     
                    PAGE 5
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3571
Elle s'étend également aux opérations des comptables et
agents qu'ils sont tenus, par les règlements, de rattacher
à leur gestion, dans la mesure où ils en ont reconnu la
régularité. C'est notamment le cas des opérations des
comptables qui leur sont rattachés sur lesquels, ils ont un
droit de contrôle et de supervision sans pouvoir
d'autorité.
Toutefois, cette responsabilité ne s'étend pas à la portion
des recettes des comptables rattachés ou des agents dont
il n'a pas dépendu du comptable de rattachement de faire
effectuer le versement ou l'emploi.
0
Article 13 La responsabilité des comptables publics ne
s'étend à la gestion de leur prédécesseur que pour les
opérations prises en charge sans réserve lors de la remise
du service ou qui n'auraient pas été contestées par eux
dans un délai de douze mois pour compter de la date de
prise de service.
Article 14 La responsabilité des comptables publics
s'étend aux actes des agents placés sous leurs ordres ou
désignés mandataires ou constitués fondés de pouvoirs.
Toutefois, ces agents peuvent être déclarés par le
ministre chargé des finances responsables d'un débet
dans les mêmes conditions qu'un comptable public, si le
débet résulte d'une indélicatesse qu'ils ont commise.
Des textes particuliers déterminent la responsabilité de
certains fonctionnaires, agents ou caissiers placés sous
les ordres d'un comptable public.
Article 15 Les comptables publics sont responsables
de toute gestion de fait dans leur service dès lors que,
ayant eu connaissance de cette gestion irrégulière, ils
ne l'ont pas dénoncée.
Cette responsabilité est subsidiaire s'ils établissent
qu'ils n'ont pas collaboré à cette gestion irrégulière.
Article 16 La responsabilité mise à la charge des
comptables publics par les lois et règlements est
personnelle et pécuniaire.
Ils dégagent leur responsabilité en démontrant, suivant
des conditions indiquées dans les lois et règlements en
vigueur que leur gestion est conforme aux règles de la
comptabilité publique ou en établissant que
l'inexécution des obligations qui leurs sont prescrites
résulte de faits ou de causes indépendants de leur
diligence.
Article 17 L'Etat ou les autres organismes publics
sont seuls responsables à l'égard des tiers des actes de
leurs comptables agissant ès qualité.
Article 18 Tout comptable public agissant ès qualité
est présumé le faire au nom de l'Etat lorsqu'il n'est
pas établi qu'il agit en l'occurrence au nom d'une
autre personne morale.
Article 19 Toute indemnité accordée à un tiers en
raison de l'action ou de l'inaction d'un comptable
public agissant ès qualité est ordonnancée sur le
budget de la personne morale responsable. Celle-ci
peut en demander le remboursement au comptable si
elle établit que l'action ou l'inaction de ce comptable
engage sa responsabilité personnelle et pécuniaire
telle qu'elle est prévue aux articles ci-dessus.
En cas de contestation, le litige est soumis à l'examen
conjoint du ministre chargé des finances et du ministre
dont relève la personne morale intéressée, au plus tard
dans les deux mois qui suivent le paiement de
l'indemnité. Leur décision est définitive sauf recours
devant la juridiction compétente.
TITRE II DE LA CLASSIFICATION ET DES
RESPONSABILITES SPECIFIQUES
Chapitre 1 De la classification
Article 20 Les différentes catégories de
comptables publics sont
les comptables en deniers et en valeurs
les comptables des matières
les comptables d'ordre.
Article 21 Les comptables en deniers et en valeurs sont
des personnes habilitées au maniement et à la
conservation des fonds publics, des valeurs qui sont des
valeurs de portefeuille, bons, traites, obligations, rentes
et actions de société.
Les comptables publics en deniers et en valeurs sont
les comptables directs du Trésor
les comptables des administrations financières
les comptables des établissements publics
les comptables spéciaux du Trésor.
Article 22 Les comptables directs du Trésor,
principaux ou secondaires, exécutent sous l'autorité
administrative du directeur chargé de la comptabilité
publique par délégation du ministre chargé des finances,
toutes opérations budgétaires, financières, et de
trésorerie de l'Etat, des budgets annexes, des comptes
spéciaux du Trésor et des collectivités territoriales.
                     
                    PAGE 6
                    3572
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
Les comptables directs du Trésor sont organisés en
réseau de postes comptables comprenant des
comptables principaux et secondaires.
Article 23 Les comptables des administrations
financières des Impôts et des Douanes sont des
fonctionnaires ou agents ayant qualité de comptables en
deniers et en valeurs. Ils sont chargés en particulier du
recouvrement d'impôts, de droits, de redevances et de
recettes diverses, ainsi que des pénalités et amendes
fiscales et des frais de poursuites dans les conditions
fixées par la réglementation fiscale, domaniale,
foncière, cadastrale et le Code des douanes ainsi que les
lois et règlements en vigueur.
Les comptables des administrations financières sont
organisés en réseaux de postes comptables comprenant
des comptables principaux et secondaires, distincts du
réseau du Trésor dans les conditions fixées par la
réglementation en vigueur.
Les opérations des comptables principaux des
administrations financières sont centralisées dans les
écritures du Trésor.
1 g*
Article 24 Les comptables des établissements publics
exécutent toutes les opérations de recettes et de dépenses
budgétaires ainsi que toutes les opérations de trésorerie
des organismes auprès desquels ils sont accrédités. A ce
titre, ils sont des comptables principaux. Ils peuvent être
assistés par des comptables secondaires désignés selon
les modalités prévues par la réglementation en vigueur.
Article 25 Les comptables spéciaux du Trésor sont des
agents publics placés sous l'autorité administrative du
ministre dont relève leur service et sous la tutelle
technique de la direction chargée de la comptabilité
publique par délégation du ministre chargé des finances,
habilités à exécuter des opérations particulières de
recettes et de dépenses définies par la réglementation en
vigueur. Ils comprennent
le receveur des créances diverses
les régisseurs de recettes et les régisseurs d'avances
les officiers comptables.
Les opérations des comptables spéciaux sont
toujours rattachées à la gestion d'un comptable direct du
Trésor.
Le comptable public de rattachement a l'obligation de
contrôler sur pièces et sur place les opérations et la
comptabilité des régisseurs. Il est personnellement et
pécuniairement responsable des opérations des
régisseurs dans la limite des contrôles qui lui incombent.
Article 26 Le receveur des créances diverses est chargé
du recouvrement des créances contentieuses.
Article 27 Les régisseurs de recettes et les régisseurs
d'avances sont habilités à
exécuter, sous le contrôle d'un autre comptable public,
des catégories d'opérations particulières de recettes et de
dépenses.
Les modalités de création, de fonctionnement des régies
de recettes et des régies d'avances, ainsi que les
conditions de nomination des régisseurs sont fixées par
la réglementation en vigueur.
Article 28 Les officiers comptables sont chargés
d'exécuter les opérations de recettes et de dépenses des
corps de troupes, unités, organes militaires ou
établissements administrés comme tels, dotés d'un fonds
d'avances constitué, utilisé et apuré dans des conditions
fixées par la réglementation en vigueur.
Article 29 A titre exceptionnel, des personnes
peuvent être désignées gestionnaires d'avances pour des
opérations ponctuelles. A ce titre ils reçoivent des
avances subventionnées par le budget de l'Etat dont le
montant est fixé par le ministre chargé des finances sur
proposition du ministre dont ils dépendent. Ils
produisent les justifications de l'emploi de ces avances
dans les conditions fixées par les instructions
ministérielles.
Article 30 Les comptables d'ordre sont des
fonctionnaires ou agents publics qui, sans exécuter eux-
mêmes des opérations financières de recettes ou de
dépenses, centralisent et présentent dans leurs écritures
et leurs comptes les opérations exécutées par d'autres
comptables.
Les fonctions de comptable d'ordre ne sont pas
incompatibles avec celles de comptable en deniers et en
valeurs ainsi que celles de comptable des matières.
Article 31 Les comptables des matières sont des
personnes habilitées à assurer la tenue de la comptabilité
et la gestion des matières. A ce titre, ils prennent en
charge les ordres de mouvements émanant des
ordonnateurs des matières et assurent la garde et la
conservation des matières.
Ils sont responsables personnellement et pécuniairement
de la garde et de la conservation des matières ainsi que
de la régularité de leurs écritures comptables.
Article 32 Les comptables publics sont principaux
ou secondaires, centralisateurs ou non centralisateurs,
assignataires ou non assignataires.
Article 33 Sont comptables principaux, les comptables
publics qui, sous l'autorité du ministre chargé des
                     
                    PAGE 7
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3573
finances, exécutent leurs opérations et en rendent
compte au Juge des comptes. Les comptables principaux
adressent leurs comptes de gestion pour l'année
financière écoulée au ministre chargé des finances pour
mise en état d'examen et transmission à la Cour des
comptes au plus tard le 30 juin de l'exercice suivant
celui au titre duquel ils sont établis.
Article 34 Sont comptables secondaires, les
comptables publics qui exécutent des opérations pour le
compte d'un comptable principal.
Article 35 Sont comptables centralisateurs, les
comptables publics qui reçoivent des opérations
effectuées par des comptables non centralisateurs en
vue, soit de leur consolidation dans leurs écritures après
ou sans apurement, soit de leur consolidation et transfert
après apurement aux comptables assignataires.
Article 36 Sont comptables non centralisateurs, les
comptables publics qui exécutent des opérations et les
transfèrent à d'autres comptables en vue de leur
apurement ou de leur transcription dans leurs écritures.
Article 37 Sont comptables assignataires, les
comptables publics qui ont compétence pour suivre, en
raison de leurs attributions fonctionnelles ou
territoriales, une opération déterminée et la décrire dans
leurs écritures.
Article 38 Sont comptables non assignataires, lés
comptables publics qui exécutent des opérations et les
transfèrent aux comptables assignataires.
Chapitre 2 Des responsabilités spécifiques
Article 39 La responsabilité personnelle et pécuniaire
des comptables publics se trouve engagée dans les
situations suivantes
un déficit de caisse ou un manquant en deniers, matières
ou en valeurs a été constaté;
une recette n'a pas été recouvrée
une dépense a été irrégulièrement payée, en
manquement aux obligations de contrôles énumérés par
le règlement général sur la comptabilité publique
par la faute du comptable public, l'organisme public a dû
procéder à l'indemnisation d'un autre organisme public
ou d'un tiers.
Le comptable public dont la responsabilité est engagée à
l'obligation de verser, de ses deniers personnels, une
somme égale soit au montant du déficit ou manquant
constaté, soit de la perte de recette subie, soit de la
dépense payée à tort ou de l'indemnité mise de son fait
à la charge de l'Etat ou de tout autre organisme public.
Les comptables publics ne sont ni personnellement ni
pécuniairement responsables des erreurs commises dans
l'assiette et la liquidation des produits qu'ils sont
chargés de recouvrer.
Les gestions irrégulières entraînent, pour leurs auteurs
déclarés comptables de fait par la Cour des comptes, les
mêmes obligations et responsabilités que les gestions
patentes pour les comptables publics selon les modalités
procédurales décrites par la loi portant organisation,
fonctionnement et attributions de la Cour des comptes et
procédures applicables devant elle.
Les conditions dans lesquelles la responsabilité des
comptables matières est engagée ainsi que les modalités
de mise en œuvre de cette responsabilité sont précisées
dans les textes régissant la comptabilité des matières.
Article 40 La responsabilité personnelle et
pécuniaire des comptables principaux est mise enjeu
soit par arrêt de débet du juge des comptes à l'occasion
de l'examen du compte de gestion ou de vérifications sur
pièces et le cas échéant sur place,.;
soit par arrêté de mise en débet du ministre chargé des
finances à l'occasion des contrôles administratifs.
r~ -tjjk
La responsabilité personnelle et pécuniaire des
comptables secondaires est mise en jeu par arrêté de
mise en débet du ministre chargé des finances sur
requête du directeur chargé de la comptabilité publique.
La responsabilité disciplinaire des comptables publics
est mise en jeu conformément à la réglementation en
vigueur.
Nonobstant leurs responsabilités personnelle, pécuniaire
et disciplinaire, la responsabilité pénale ou civile des
comptables publics peut être mise en jeu par le juge
pénal ou civil lorsque, à l'occasion de l'examen du
compte de gestion ou à l'occasion des contrôles
administratifs, le juge des comptes ou l'administration
découvre une faute de gestion.
TITRE III DES CONDITIONS D'EXERCICE DE
LA FONCTION DE COMPTABLES PUBLICS
Chapitre 1 De la nomination, de la prestation de
serment et de l'installation des comptables publics
Section 1 De la nomination des comptables publics
Article 41 Les comptables principaux de l'Etat et
des autres organismes publics sont nommés par décret
pris en Conseil des ministres sur proposition du ministre
chargé des finances.
                     
                    PAGE 8
                    3574
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
Article 42 Les comptables secondaires sont nommés,
soit par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du ministre chargé des finances, soit par
arrêté du ministre chargé des finances sur proposition du
directeur général concerné.
Article 43 Les régisseurs de recettes et les régisseurs
d'avances de l'Etat sont nommés par arrêté du ministre
chargé des finances sur proposition du ministre de tutelle
technique dont ils relèvent et après avis du directeur
chargé de la comptabilité publique.
Les régisseurs de recettes et les régisseurs d'avances des
collectivités territoriales et de leurs établissements
publics sont nommés par décision des ordonnateurs
desdites collectivités, après avis du comptable de
rattachement.
Les régisseurs de recettes et les régisseurs d'avances des
établissements publics de l'Etat sont nommés par
décision des ordonnateurs desdites entités après avis du
comptable principal.
Article 44 Le receveur des créances diverses est
nommé par arrêté du ministre chargé des finances sur
proposition du directeur chargé de la comptabilité
publique.
Article 45 Les officiers comptables sont nommés
suivant les conditions fixées par les textes
réglementaires particuliers.
De la prestation de serment des comptables publics
Article 46 Le serment professionnel est l'acte par
lequel, les comptables publics jurent de s'acquitter de
leur fonction et de se conformer aux lois et règlements
relatifs à l'inviolabilité et au bon emploi des deniers et
matières publics.
La formule de prestation de serment des comptables
publics en deniers est Je jure de m'acquitter de ma
fonction et de me conformer aux lois et règlements
relatifs à l'inviolabilité et au bon emploi des deniers
publics».
La formule de prestation de serment des comptables des
matières est Je jure de m'acquitter de ma fonction et
de me conformer aux lois et règlements relatifs à
l'inviolabilité et au bon emploi des matières publiques».
Article 47 Les comptables publics prêtent serment
professionnel devant les juridictions compétentes.
En ce qui concerne les comptables principaux de l'Etat
et des autres organismes publics, ils prêtent serment
devant la Cour des comptes.
Les comptables publics à l'étranger prêtent serment,
devant les chefs de missions diplomatiques et
consulaires ou le Tribunal de grande instance.
Les autres comptables prêtent serment devant le tribunal
de grande instance.
Article 48 La prestation de serment professionnel a
lieu à l'initiative du directeur chargé de la comptabilité
publique ou du comptable direct du Trésor, supérieur
hiérarchique dans la circonscription financière.
Le serment professionnel n'est prêté qu'une seule fois,
avant la première installation dans les fonctions de
comptable public. Il doit toutefois être renouvelé
lorsqu'un comptable accède pour la première fois à un
poste nécessitant une prestation de serment devant la
juridiction supérieure.
Pour être admis à prêter serment professionnel, le
comptable public doit produire l'acte le nommant en
qualité de comptable public.
L'acte de prestation de serment professionnel donne lieu
à l'établissement d'un procès-verbal.
De l'installation des comptables publics
Article 49 Leis comptables publics ne peuvent exercer
leurs fonctions sans avoir été préalablement installés.
Article 50 A T occasion de l'exercice de leurs
fonctions, les comptables publics sont tenus de prêter
serment et de constituer des garanties.
A cet effet, l'administration dispose de trois mois à
compter de la date d'installation des comptables pour
mettre en œuvre les diligences requises.
Article 51 L'installation des comptables en
deniers, en valeurs et des matières est effectuée par le
Directeur chargé de la comptabilité publique ou son
représentant.
Toutefois, une délégation peut être donnée au directeur
chargé du réseau concerné.
Article 52 Le comptable entrant doit être présent à
l'installation, sauf autorisation exceptionnelle lui
permettant de se faire représenter par un mandataire
dûment habilité.
Article 53 L'installation fait l'objet d'un procès-verbal
dressé contradictoirement en plusieurs exemplaires et
signé par
l'autorité qui a procédé à l'installation
                     
                    PAGE 9
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
v
3575
le comptable entrant ou son mandataire
le comptable sortant ou son représentant.
Si la remise du service et l'installation ne sont pas
simultanées, le procès-verbal décrit les deux phases de
l'opération et reçoit également la signature du comptable
ou de l'agent ayant détenu provisoirement les fonds et
valeurs ou les matières.
Tout comptable qui prend possession d'un poste ou le
quitte sans qu'il n'ait été établi au préalable un procès-
verbal contradictoire est passible de sanctions
disciplinaires.
La forme et le contenu du procès-verbal sont fixés par
arrêté du ministre chargé des finances.
En cas de désaccord entre un comptable et la mission
d'installation, mention en est faite au procès-verbal.
Le litige est réglé par le directeur chargé de la
comptabilité publique après avis du directeur du réseau
concerné le cas échéant, ou sur recours d'une des parties,
par le ministre chargé des finances.
Les énonciations du procès-verbal font foi jusqu'à
preuve du contraire.
Article 54 Tout empêchement ou refus de signer du
comptable sortant est mentionné au procès-verbal par
l'autorité habilitée à effectuer l'installation, qui procède
ensuite à l'installation du nouveau comptable.
Le refus de signer du comptable entrant équivaut au
refus d'accepter le poste. Dans ce cas, il y a lieu de
désigner un intérimaire.
Le procès-verbal d'installation ou de passation de
service du comptable principal et les pièces annexes sont
joints au premier compte de gestion.
Le comptable entrant dispose d'un délai de six mois
pour formuler des réserves motivées. Ce délai peut être
prorogé de trois mois par le directeur chargé de la
comptabilité publique sur demande du comptable
entrant.
Chapitre 2 De la cessation de fonctions et de la
mutation
Article 55 En cas de mutation à un autre poste
comptable, la date d'effet est fixée au jour de la remise
de service.
La cessation de fonction d'un comptable résulte de sa
mutation à une autre fonction, de sa mise à la retraite, de
sa démission régulièrement acceptée, de sa mise en
congé de longue durée, de son absence constatée par son
supérieur hiérarchique, de sa suspension, de son décès
ou de la suppression du poste comptable.
La date de cessation de fonction est fixée au jour de la
remise de service ou du décès.
Article 56 La cessation de fonction d'un comptable
public donne lieu à l'établissement d'un procès-verbal
de remise de service.
Hormis les cas de décès, d'absence irrégulière de'
longue durée constatée par son supérieur hiérarchique
ou de suspension, aucun comptable public ne peut
cesser ses fonctions sans qu 'il ait été établi un procès-
verbal contradictoire de remise de service.
Dans les conditions définies par les dispositions du
chapitre 2 du titre 5 du présent décret, le ministre chargé
des finances ou toute autre autorité supérieure
compétente peut désigner, dans l'attente de la prise de
fonction du comptable titulaire, un comptable
intérimaire.-
■Si' 4 S
M '"f
Chapitre 3 De la constitution et de la libération des
garanties
y M J mm l
Section 1 De la constitution des garanties

Article 57 Les garanties ou cautionnement exiges des
comptables publics et de leurs fondés de pouvoirs
peuvent être constitués soit:
par un dépôt en numéraires
par un dépôt en valeur admise en garantie
par souscription d'un contrat d'assurance
par engagement de cession irrévocable sur les
traitements mensuels.
A l'installation, le comptable public opère un choix
parmi les types de garantie ou cautionnement ci-dessus
et mention en est faite au procès-verbal d'installation.
En cas de nouvelle affectation du comptable, elles
couvrent l'ancienne et la nouvelle gestion à concurrence
du montant à cautionner.
Le montant et les modalités de constitution du
cautionnement sont définis par arrêté du ministre chargé
des finances.
Article 58 Les cautionnements des comptables publics
de l'Etat et des comptables principaux des autres
organismes publics sont consignés dans les écritures de
l'agent comptable central du Trésor.
                     
                    PAGE 10
                    3576
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
Les cautionnements des comptables secondaires des
collectivités territoriales et des établissements publics
sont consignés dans les écritures de leur comptable de
rattachement.
Article 59 Les cautionnements constitués par les
comptables publics et les fondés de pouvoirs portent
intérêt à un taux fixé par arrêté du ministre chargé des
finances.
De la libération des garanties
Article 60 La libération des garanties ne peut être
obtenue qu'après la cessation définitive de fonction.
La libération des garanties constituées par les
comptables principaux s'opère en deux temps:
il est délivré un arrêté de quitus provisoire libérant la
moitié des garanties, lorsque le comptable a rendu son
dernier compte de gestion au juge des comptes et que
l'organisme au titre duquel le compte est rendu n a
formulé aucune réclamation sur sa gestion
l'arrêté de quitus définitif libérant la totalité du
cautionnement intervient lorsque le juge des comptes a
prononcé l'arrêt de quitus de tous les comptes du
comptable, lorsque les réclamations éventuellement
formulées par l'organisme intéressé ont été satisfaites et
lorsque le comptable principal est définitivement libéré
comme comptable secondaire.
Article 61 La libération des garantiès constituées par
les comptables secondaires intervient après l'obtention
d'un certificat de décharge délivré par le Directeur
v- Il Chargé de la comptabilité publique sur avis conforme des
comptables principaux auxquels ces comptables
secondaires sont rattachés.
Le certificat de décharge permet uniquement la
libération des garanties, mais n'emporte pas
conséquences quant à l'appréciation de la responsabilité
éventuelle du comptable secondaire par le ministre
chargé des finances ou le juge des comptes.
Article 62 La libération des garanties est accordée par
décision du ministre chargé des finances sur proposition
du Directeur chargé de la comptabilité publique, après
que les conditions prévues aux deux articles précédents
soient réunies.
Article 63 La libération des garanties constituées par
les fondés de pouvoirs des comptables publics intervient
dans les mêmes conditions que celles des comptables
secondaires. Toutefois, elle requiert l'avis conforme des
comptables auxquels ces fondés de pouvoirs sont
rattachés.
Article 64 Les modalités de libération du
cautionnement sont définies par arrêté du ministre
chargé des finances.
Chapitre 4 De la discipline générale et des mesures de
sécurité
Article 65 Le chef d'un poste comptable doit assurer la
discipline générale et l'organisation de son poste.
Tout comptable est de droit, le chef hiérarchique de tous
les agents de son poste.
Le chef de poste donne à ses subordonnés toutes
instructions utiles pour l'exécution des opérations.
Toutes les opérations effectuées à l'intérieur d'un poste
comptable sont réputées faites par le chef de poste lui-
même.
Article 66 Les fonds détenus par les comptables
publics sont gérés selon le principe de l'unité de caisse.
Ce principe s'applique à tous les comptes de
disponibilités des comptables quelle qu'en soit la nature
et entraîne une obligation de comptabiliser à un compte
financier toutes les disponibilités correspondant à sa
nature.
Un poste comptable doit, sauf sur dérogation du ministre
chargé des finances, disposer d'une seule caisse, d'un
seul compte courant postal et d'un seul compte courant
bancaire.
Le nombre et la nature des comptes de disponibilités
dont peut disposer chaque comptable public est fixé par
le ministre chargé des finances qui autorise leur
ouverture.
Article 67 Il est interdit à tout comptable public de
détenir des fonds et valeurs à titre personnel dans sa
caisse. Tous fonds et valeurs détenus à titre personnel
dans les caisses publiques sont réputés être des deniers
publics.
Le comptable public qui dépose ou investit, en son nom
personnel, tout ou partie des fonds ou valeurs qu'il
détient ès qualité est présumé coupable de malversation.
Article 68 Les comptables publics sont tenus de
conserver les pièces justificatives des opérations qu'ils
exécutent.
Ils sont responsables de la conservation des pièces
comptables et autres archives du poste dont celles
relatives à leurs opérations et à la gestion de leurs
prédécesseurs.
                     
                    PAGE 11
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3577
Les opérations dont ils ne peuvent établir la bonne
exécution sont réputées omises ou irrégulières et comme
telles, mises à leur charge personnelle.
Article 69 Tout comptable public chargé de la
conservation des deniers ou valeurs a l'obligation de
résidence sur les lieux de son service si le poste est doté
d'un logement de fonction.
A défaut, il bénéficie de l'affectation gratuite d'un
logement dans la localité de situation du poste ou d'une
indemnité.
Sauf autorisation du ministre chargé des finances, il ne
peut résider en dehors du chef-lieu de la localité où est
situé son poste comptable.
Article 70 La sécurité de tout poste comptable est
assurée en permanence par les forces de sécurité
publique.
Les modalités de mise en œuvre de l'alinéa précédent
seront définies par un texte conjoint des ministres
chargés de la sécurité et des finances.
TITRE IV DE LA CONSTATATION
ET DE L'APUREMENT DES DEBETS
DES COMPTABLES PUBLICS
Chapitre 1- De la mise en jeu de la responsabilité des
comptables publics
i
Article 71 Tout comptable public dont la responsabilité
est mise en jeu soit à l'occasion des contrôles
administratifs ou à l'occasion des contrôles
juridictionnels, pour déficit ou manquant de caisse
constaté, perte de recette pour manque de suivi du
recouvrement, dépense payée à tort, indemnité mise de
son fait à la charge de l'Etat ou de l'organisme intéressé,
est déclaré en déficit et tenu de verser immédiatement de
ses deniers personnels, une somme égale au montant
constaté ou, dans le cas des comptables des matières, à
la valeur du bien manquant.
Article 72 Lorsque le comptable public déclaré en
déficit à l'occasion des contrôles administratifs n'a pas
satisfait à l'obligation prévue à l'article précédent, un
ordre de reversement est émis à son encontre sur
initiative des organes et agents chargés du contrôle
pour l'Etat, par le ministre chargé des finances en ce qui
concerne les comptables directs du Trésor, les
comptables des administrations financières et les
comptables spéciaux du Trésor
pour les établissements publics et les collectivités
territoriales, par l'ordonnateur des budgets concernés.
L'ordre de reversement est immédiatement notifié par le
directeur chargé de la comptabilité publique au
comptable dont la responsabilité est mise en jeu par
lettre recommandée avec demande d'avis de réception.
Une copie de l'ordre de reversement, faisant référence à
la date d'envoi de la lettre recommandée, est adressée le
même jour à l'agent judiciaire du Trésor.
Pour les établissements publics et les collectivités
territoriales, l'ordre de reversement est immédiatement
notifié par l'ordonnateur du budget concerné au
comptable dont la responsabilité est mise en jeu par
lettre recommandée avec demande d'avis de réception.
Une copie de l'ordre de reversement, faisant référence à
la date d'envoi de la lettre recommandée, est adressée le
même jour au comptable assignataire qui en assure le
recouvrement.
Article 73 La responsabilité pécuniaire d'un comptable
public est mise en jeu par une décision de débet de
nature soit administrative, soit juridictionnelle.
Si le comptable public n'a pas acquitté la somme
réclamée et s'il n'a pas sollicité ou n'a pas obtenu le
sursis ou encore si le sursis de versement est venu à
expiration, un arrêté de débet est pris par le ministre
chargé des finances sur initiative de l'agent judiciaire du
Trésor en remplacement de Tordre de reversement.
Le comptable public déclaré en déficit à l'occasion des
contrôles juridictionnels est constitué en débet par arrêt
du juge des comptes.
Les arrêts et arrêtés de débet sont transmis au comptable
assignataire du budget concerné pour prise en charge
dans ses écritures.
Chapitre 2 De la décharge de responsabilités, des
remises gracieuses et de l'admission en non-valeurs
Article 74 Les comptables publics constitués en débet
peuvent obtenir, en cas de force majeure, une décharge
totale ou partielle de leur responsabilité après production
de toutes justifications nécessaires.
Pour l'Etat, cette décharge est accordée par arrêté du
ministre chargé des finances sur avis du directeur chargé
du réseau comptable dont relève le comptable intéressé
en cas de débet administratif et sur avis du premier
président de la Cour des comptes en cas de débet
juridictionnel.
Pour les établissements publics et les collectivités
territoriales, cette décharge est accordée par décision des
                     
                    PAGE 12
                    3578
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
ordonnateurs concernés en cas de débet administratif et
sur avis du premier président de la Cour des comptes en
cas de débet juridictionnel.
La décision du ministre chargé des finances et des autres
ordonnateurs est susceptible de recours devant le juge
administratif.
Lorsqu'un comptable rattaché n'exécute pas les
obligations prévues à l'article 71 ci-dessus, la couverture
du déficit ou du débet incombe à son comptable de
rattachement s'il est établi que ce dernier a manqué à ses
obligations de supervision et de contrôle.
Lorsque celui-ci a couvert de ses deniers le déficit ou le
débet de son comptable rattaché, il demeure subrogé à
tous les droits du Trésor public ou de l'organisme public
concerné sur le cautionnement et les biens de ce
comptable.
Les décisions de décharge de responsabilité emportent
décharge des intérêts correspondants.
Article 75 Le comptable public qui n'a pas présenté de
demande en décharge de responsabilité ou dont la
responsabilité est retenue en totalité ou en partie, peut
solliciter du ministre chargé des finances ou des
ordonnateurs des autres organismes publics, la remise
gracieuse, intérêts compris, des sommes laissées à sa
charge.

Pour l'Etat, la demande en remises gracieuses de
responsabilité est adressée par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception, au ministre chargé des
finances qui statue dans le délai de six mois, après avis
du supérieur hiérarchique.
La remise gracieuse est accordée par arrêté du ministre
chargé des finances pris, comme en matière de décharge
de responsabilité, soit sur avis du directeur chargé de la
comptabilité publique, soit sur celui du premier
président de la Cour des comptes.
Pour les autres organismes publics, la demande en
remises gracieuses de responsabilité est adressée par
lettre recommandée avec demande d'avis de réception à
l'ordonnateur du budget concerné qui statue dans le
délai de six mois.
La remise gracieuse est accordée par décision de
l'ordonnateur du budget concerné prise comme en
matière de décharge de responsabilité, soit sur avis du
comptable assignataire, soit sur celui du premier
président de la Cour des comptes.
Les sommes allouées en remises gracieuses ne peuvent
être mises à la charge du comptable subsidiairement
responsable.
Article 76 Les sommes qui ne peuvent être
recouvrées pour insolvabilité du comptable ou pour
toutes autres causes sont admises en non valeurs, soit par
le ministre chargé des finances dans les conditions
similaires aux impôts directs, soit par les ordonnateurs
des autres organismes publics dans les conditions fixées
par la réglementation en vigueur.
Article 77 Les comptes de gestion déposés en état
d'examen à la Cour des comptes doivent être jugés dans
un délai de cinq ans.
En l'absence de jugement de la Cour des comptes dans
ce délai, le comptable public est déchargé d'office de sa
gestion.
Chapitre 3 De la prise en compte des débets des
comptables publics
Article 78 Les débets avoués par les comptables
f;.
publics lors de la présentation de leurs comptes ou
constatés soit administrativement, soit par voie
juridictionnelle, produisent intérêt au taux d'escompte
de la Banque Centrale à partir du jour où le versement
aurait dû être effectué.
Si les débets proviennent de soustraction de valeurs ou
dé recouvrement de recettes non reversées ou d'un
déficit quelconque dans la caisse, les intérêts courent à
dater du jour où les fonds ont été détournés de leur
destination par les comptables.
Si les débets ont pour cause la non admission ou la non
production des pièces justificatives dont l'irrégularité ou
l'omission engendre la responsabilité des comptables,
les intérêts ne commencent à courir que du jour où ces
comptables ont été mis en demeure d'y pourvoir.
Toutefois, les débets excluant toute idée d'indélicatesse
ne sont pas productifs d'intérêts.
A défaut de connaissance de la date du fait qui a donné
lieu à la constitution du débet du comptable, les intérêts
courent à partir de la notification des arrêtés et arrêts de
débet.
Article 79 Un comptable constitué en débet qui
n'exécute pas ses obligations pécuniaires est défaillant.
La défaillance est constatée par arrêté du ministre chargé
des finances ou par décision des ordonnateurs des autres
organismes publics.
                     
                    PAGE 13
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3579
Un comptable en état de défaillance ne peut plus, en
aucun cas, exercer des fonctions de comptables publics.
Article 80 Tout déficit de caisse mis à la charge d'un
comptable est immédiatement pris en compte dans les
écritures du comptable au débit d'un compte de
décaissement provisoire qui permet de rétablir
l'équilibre de %a comptabilité.
Tout débet mis à la charge d'un comptable est
immédiatement pris en compte dans les écritures du
comptable chargé de la gestion du compte de débets des
comptables publics. Cette écriture qui permet de rétablir
l'équilibre de la comptabilité est justifiée par une copie
des divers titres notifiés au comptable dont la
responsabilité est mise en jeu ou définitivement
engagée.
Article 81 Le compte de décaissements provisoires est
apuré, soit par les versements volontaires du comptable,
principalement ou subsidiairement responsable, soit par
les mandats émis par l'organisme public à la charge
duquel sont mises les sommes allouées en décharge, en
remises gracieuses ou en non-valeurs, soit par les
recouvrements effectués par le comptable de
l'établissement public ou par le receveur des créances
diverses ou par les comptables agissant pour son
compte.
Article 82 L'apurement des débets comptables autres
que ceux qui concernent les établissements publics de
l'Etat incombent à l'Etat qui en prescrit le recouvrement
sur toute personne publique ou privée responsable.
Le cas échéant, le Trésor avance les fonds nécessaires au
rétablissement immédiat de l'équilibre de la
comptabilité.
Les conditions dans lesquelles interviennent les
ajustements permettant de rétablir l'équilibre de la
comptabilité sont précisées par arrêté du ministre chargé
des finances. Tout comptable qui refuse d'ajuster en
conséquence ses écritures commet un acte
d'insubordination et peut être suspendu de ses fonctions.
Article 83 En cas de décharge de responsabilité, le
débet comptable est couvert par l'Etat ou par
l'organisme public concerné.
L'Etat ou les autres organismes publics concernés
peuvent toutefois exercer leurs recours contre
l'organisme public ou toute personne qui, par son action
ou son inaction, a créé ou a contribué à créer la situation
ayant permis la décharge de responsabilité.
Article 84 En cas de décharge de responsabilité, les
sommes dont il est fait remise gracieuse sont à la charge
de l'Etat ou de l'organisme public concerné.
Article 85 Au cas où les poursuites exercées contre un
comptable défaillant ne sont pas suivies d'effet, le débet
reste à la charge de l'Etat ou de l'organisme public
concerné.
L'Etat peut toutefois exercer un recours contre la
collectivité territoriale ou toute personne qui, par son
action ou son inaction, a créé ou contribué à créer la
situation expliquant la défaillance du comptable ou
l'inefficacité des poursuites.
Article 86 Les comptables ou personnes qui ont
supporté la charge d'un débet peuvent, dans les
conditions de droit commun, exercer un recours contre
l'Etat, l'organisme public qui a recueilli, du fait du
recouvrement du débet, un avantage injustifié.
En cas de décharge de responsabilité, de remises
gracieuses ou de défaillance des comptables et
personnes responsables, le ministre chargé des finances
ou les ordonnateurs des autres organismes peuvent
exercer ce recours.
Article 87 Les arrêtés et les arrêts de débet sont
exécutoires.
A défaut d'exécution par le comptable débiteur, le
recouvrement forcé est poursuivi par l'agent judiciaire
du Trésor pour l'Etat ou par les comptables assignataires
pour les autres organismes publics
en premier lieu sur le cautionnement et la réalisation des
garanties constituées par le comptable
puis, s'il est nécessaire, par retenues sur son traitement
s'il est toujours en activité
s'il n'est plus en activité, sur sa pension
par saisie de ses biens meubles grevés du privilège du
Trésor
par saisie de ses biens immeubles ou de ceux de son
conjoint, grevés de l'hypothèque légale.
Article 88 Les sommes allouées en décharge de
responsabilité, en remises gracieuses ou en non valeurs
sont supportées par le budget de l'organisme intéressé,
dans les conditions prévues au présent décret.
Article 89 Les recouvrements effectués avant décharge
de responsabilité, remises gracieuses ou admission en
non valeurs servent à rembourser en priorité les
organismes publics dans la limite et au prorata des
sommes laissées à leur charge et pour le surplus, le
comptable.
                     
                    PAGE 14
                    3580
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
Les sommes revenant au comptable lui sont attribuées
par l'agent judiciaire du Trésor ou par les comptables
assignataires des autres organismes publics, soit
d'office, soit à la suite des recours prévus en matière de
droit commun.
TITRE V DES DISPOSITIONS
PARTICULIERES
Chapitre 1 Des mandataires
Article 90 Tout comptable public peut disposer d'un
ou plusieurs mandataires avec procuration générale ou
spéciale, chargé(s) de l'assister et ayant seul(s), qualité
pour signer en son nom et sous sa responsabilité.
Des textes particuliers peuvent rendre cette désignation
obligatoire ou exiger qu'elle soit faite au profit d'agents
déterminés.
Article 91 Le mandat résulte d'une procuration écrite
sous seing privé ou devant notaire ou par le fait de
l'organisation du poste comptable qui constitue certains
agents, mandataires ou fondés de pouvoirs désignés
suivant les mêmes règles que celles du comptable
titulaire.
La notification des pouvoirs des mandataires est
généralement effectuée en même temps que la
signification de leur signature aux personnes et
organismes habilités à en recevoir.
Chapitre 2 De l'intérim
Article 92 La constitution d'un intérim est obligatoire
lorsque l'intérêt du service exige qu'une fonction non
pourvue d'un titulaire continue à être exercée. C'est le
cas, notamment lorsque le comptable titulaire cesse ses
fonctions sans qu'un remplaçant n'ait été désigné et
installé.
L'intérim ne peut excéder trois mois. Il est renouvelable
une fois sur décision du ministre chargé des finances ou
de l'ordonnateur des autres organismes publics
concernés.
Article 93 L'intérimaire est de droit ou désigné.
L'intérim est général ou partiel. Il est présumé général,
sous réserve des mentions expresses de l'ordre
d'intérim.
Article 94 L'intérim est de droit assuré par l'agent du
poste qui a été constitué fondé de pouvoirs disposant
d'un mandat général conformément aux règles de
désignation des fondés de pouvoirs.
Lorsqu'un comptable cesse brusquement ses fonctions,
l'intérimaire de droit est installé d'office dans le poste et
un procès-verbal contradictoire est dressé en présence du
supérieur hiérarchique, des ayant droits du comptable
ou, à défaut, de deux témoins.
Article 95 Un texte réglementaire précise les modalités
de désignation des intérimaires.
Article 96 Le comptable intérimaire encourt les mêmes
responsabilités personnelles et pécuniaires que le
comptable titulaire. Toutefois, il n'est astreint ni à la
prestation de serment ni à la constitution de garantie.
S'il a précédemment constitué des garanties, celles-ci ne
peuvent plus être libérées et répondront de sa gestion
d'intérimaire.
L'intérimaire est installé dans les mêmes conditions que
le titulaire, sauf dispositions dérogatoires et bénéficie
des indemnités et autres avantages qui lui sont reconnus
par des textes particuliers.
Article 97 En fin d'intérim, un procès-verbal est dressé
conformément à l'article 49 du présent décret, sauf si
l'intérimaire a été désigné comme comptable titulaire.
Chapitre 3- Des commis d'office
Article 98 Dans le cas où un comptable public n'a
pas produit ses comptes au juge des comptes dans le
délai prescrit par le règlement général sur la comptabilité
publique il est déclaré défaillant.
La défaillance est constatée si le comptable concerné n'a
pas communiqué au ministre chargé des finances les
raisons de son retard avant l'expiration du délai de
transmission des comptes concernés.
Le directeur chargé de la comptabilité publique dresse
au plus tard quinze jours après l'expiration du délai
réglementaire la liste des comptables défaillants. Cette
liste vaut acte de constatation de défaillance des
comptables publics concernés.
Il est procédé à la désignation d'agents commis d'office
pour la reddition des comptes en lieu et place des
comptables défaillants.
Article 99 L'agent commis d'office est nommé par
arrêté du ministre chargé des finances un mois au plus
tard après la constatation de la défaillance du comptable
public. Cette nomination est portée à la connaissance du
comptable commis d'office, du comptable public
défaillant et de l'organisme public.
                     
                    PAGE 15
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35 3581
Le délai imparti au comptable commis d'office pour
rendre le compte de l'organisme public ne peut excéder
trois mois.
Toutefois, ce délai peut être prorogé pour trois mois au
plus par le ministre chargé des finances, s'il est constaté
l'impossibilité de respecter le délai initialement prévu.
Article 100 :Si la désignation d'un agent commis
d'office s'avère nécessaire pour la reddition des comptes
consécutive à une déclaration de gestion de fait, cet
agent est nommé dans les mêmes conditions que celles
régissant la nomination d'un commis d'office pour
l'élaboration du compte de gestion d'un comptable
public défaillant.
Article 101 Le comptable commis d'office perçoit une
rétribution à la charge du comptable défaillant.
Le taux et les modalités de liquidation de cette
rétribution sont fixés par arrêté du ministre chargé des
finances.
Article 102 :Lorsqu'un organisme public a procédé à la
rétribution d'un comptable commis d'office, la
responsabilité personnelle et pécuniaire du comptable
défaillant est mise enjeu dans les conditions définies par
les textes en vigueur.
TITRE VI DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES
ET FINALES
Article 103 Des textes réglementaires complètent
ou précisent les dispositions du présent décret.
Article 104 Le présent décret, qui entre en vigueur à
partir du 1er janvier 2017 abroge toutes dispositions
antérieures contraires notamment, celles du décret
n°2005-256/PRES/PM/MFB du 12 mai 2005 portant
régime juridique applicable aux comptables publics et
son modificatif.
Article 105 Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement est chargé de l'exécution
du présent décret.
Ouagadougou, le 08 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N°2016-601/PRES/PM/MINEFID du 08
juillet 2016 portant cadre conceptuel de la comptabilité
de l'Etat.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre;
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU la loi n°39-2013/AN du 23 avril 2013 portant code
de transparence dans la gestion des finances publiques
au Burkina Faso
VU la loi organique n° 073-2015/CNT du 06 novembre
2015 relative aux lois de finances
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2016-381/PRES/PM/MINEFID du 20
mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'Economie, des Finances et du Développement
VU le décret n°2016-598/PRES/PM/MINEFID du 08
juillet 2016 portant règlement général sur la comptabilité
publique
VU le décret n°2016-600/PRES/PM/MINEFID du 08
juillet 2016 portant nomenclature budgétaire de l'Etat
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement;
Le Conseil des ministres, entendu en sa séance du 1er
juin 2016
DECRETE
TITRE I Des dispositions générales
Article 1 Le présent décret détermine l'objet de la
comptabilité générale de l'Etat et les normes, règles et
procédures relatives à sa tenue et à la production des
comptes et états financiers de l'Etat.
La comptabilité générale de l'Etat s'applique à
l'administration centrale et à ses services déconcentrés.
La comptabilité générale des établissements publics de
l'Etat, des collectivités territoriales et de leurs
établissements est régie par des textes particuliers qui
s'inspirent des principes définis dans le présent décret.
Article 2 La comptabilité générale de l'Etat a pour
objet la connaissance exacte et sincère de son patrimoine
et des opérations qu'il effectue, en fonction des droits et
obligations qui lui sont reconnus.
Elle retrace toutes les opérations ayant un impact sur la
situation patrimoniale de l'Etat, notamment la variation
                     
                    PAGE 16
                    3582
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
des stocks, les opérations budgétaires, les opérations de
trésorerie et les opérations d'ordre.
Article 3 La comptabilité générale de l'Etat s'inspire
des normes comptables internationales, notamment le
Système Comptable Ouest Africain (SYSCOA) tout en
prenant en compte les spécificités de l'Etat.
La comptabilité générale de l'Etat est mise en œuvre à
travers la nomenclature des comptes définie par arrêté
du Ministre chargé des finances.
TITRE II Des Normes comptables
Article 4 La comptabilité générale de l'Etat est tenue
en partie double.
Article 5 Toute opération enregistrée au débit d'un
compte est portée au crédit d'un ou de plusieurs autres
comptes pour un montant équivalent. Inversement, toute
opération enregistrée au crédit d'un compte est portée au
débit d'un ou de plusieurs autres comptes pour un même
montant.
Les comptes de l'actif du bilan et les comptes de charges
sont des emplois augmentant par enregistrement au débit
et diminuant par enregistrement au crédit. De même, les
comptes du passif du bilan et les comptes de produits
sont des ressources augmentant par enregistrement au
crédit et diminuant par enregistrement au débit.
Article 6 La comptabilité générale de l'Etat est fondée
sur le principe de la constatation des droits et
obligations.
Article 7 Les recettes sont enregistrées au moment de
la déclaration et/ou du versement spontané des impôts de
toute nature par les contribuables.
Les recettes perçues au comptant doivent faire l'objet
d'émission de titres de régularisation par l'ordonnateur
du budget sur proposition du comptable assignataire.
Certaines recettes peuvent être enregistrées au vu de
titres de perception ou de contrats pour les opérations
fondées sur le système d'émission préalable de titres.
Les droits sont alors constatés au moment de la prise en
charge comptable du titre de perception.
Article 8 Les dépenses sont enregistrées au moment de
la liquidation.
Par exception à l'alinéa précédent, les dépenses sans
ordonnancement préalable sont enregistrées au moment
du paiement.
La liste exhaustive des dépenses susceptibles d'être
payées sans ordonnancement préalable est fixée par la
réglementation en vigueur.
Article 9 Les opérations budgétaires sont prises en
compte au titre de l'exercice auquel elles se rattachent,
indépendamment de leur date d'encaissement ou de
décaissement.
Article 10 La comptabilité générale de l'Etat respecte
le principe de transparence. Elle fournit une description
adéquate, régulière, sincère, claire, précise et complète
des événements, opérations et situations se rapportant à
l'exercice.
Article 11 La comptabilité générale de l'Etat respecte
le principe de permanence dans la terminologie et dans
les méthodes utilisées pour retracer les événements,
opérations et situations comptables.
Article 12 La comptabilité générale de l'Etat respecte
leS principes de sécurité, de pérennité et d'irréversibilité
de l'information comptable.
Article 13 La comptabilité générale de l'Etat respecte
le principe de la continuité de l'exploitation et de
permanence des méthodes les méthodes comptables
n'ont pas à subir de modifications dès lors que l'Etat
n'enregistre pas un changement substantiel ou
exceptionnel de son activité.
Article 14 La comptabilité générale de l'Etat respecte
le principe de prudence. La prudence est l'appréciation
raisonnable des événements et opérations afin d'éviter le
risque de transfert, sur l'avenir, d'incertitudes présentes
susceptibles de grever le patrimoine et le résultat de
l'exercice.
Ce principe préside en particulier au calcul des
provisions.
Toute information disponible au moment de
l'établissement des comptes, sans exception, doit être
prise en compte pour leur établissement.
Article 15 La comptabilité générale de l'Etat respecte
le principe de 1 'intangibilité du bilan d'ouverture le
bilan détaillé d'ouverture d'un exercice doit
correspondre exactement au bilan détaillé de clôture de
l'exercice précédent.
Article 16 Les comptes et états financiers de l'Etat
faisant la synthèse des informations comptables sont
arrêtés à chaque fin d'exercice.
L'exercice coïncide avec l'année civile.
                     
                    PAGE 17
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3583
Toutefois, les écritures comptables sont également
arrêtées par journée, par décade et par mois.
A chaque fin d'exercice, une période complémentaire
fixée à un mois permet de procéder aux opérations de
régularisation comptable à l'exclusion de toute opération
budgétaire.
Article 17 Toute procédure comptable, tout système
informatique comptable doit respecter les normes
comptables visées aux articles 4 à 15 du présent décret.
Le Ministre chargé des finances prend toutes les mesures
nécessaires pour assurer la qualité des comptes et des
procédures comptables.
TITRE III Du Système d'information comptable
du Plan Comptable de l'Etat
Article 18 Les comptes du Plan Comptable de l'Etat
(PCE) sont regroupés par catégories homogènes
dénommées classes qui comprennent
cinq (05) classes de comptes de bilan, numérotées de 1 à 5
deux (02) classes de comptes de gestion, numérotées 6 et 7
une (01) classe de comptes des engagements hors bilan,
numérotée 8.
Article 19 La codification des comptes du PCE est
fondée sur le principe de la décimalisation.
Chaque classe est subdivisée en comptes identifiés par
des codes ou spécifications numériques établis en
fonction des besoins d'informations comptables en
respectant l'arborescence et les principes d'élaboration.
Les spécifications numériques sont des informations
chiffrées qui accompagnent les écritures enregistrées à
certains comptes
pour le compte de transfert, elles indiquent le numéro de
code du comptable assignataire des opérations
transférées
pour les comptes de dépenses, elles indiquent
l'imputation budgétaire
certains comptes peuvent en outre comporter le
millésime et un numéro codique du poste comptable ou
d'une autre entité.
Article 20 Les documents comptables dont la tenue est
obligatoire sont
le livre-journal, dans lequel sont enregistrées
chronologiquement les opérations de l'exercice visées
aux articles 25 et 26 du présent décret
le grand-livre qui retrace, compte par compte tous les
mouvements de l'exercice
la balance générale, état récapitulatif faisant apparaître pour
chaque compte le cumul depuis l'ouverture de l'exercice des
mouvements débiteurs ou créditeurs et le solde débiteur ou
le solde créditeur à la date considérée
le livre d'inventaire, constitué du bilan, du compte de
résultat et du résumé des flux de gestion internes.
Des journaux et livres auxiliaires peuvent être tenus afin
de faciliter l'établissement du livre-joumal et du grand-
livre. Dans ce cas, les données des documents auxiliaires
sont centralisées par jour, décade ou mois dans le journal
ou le grand-livre.
Article 21 Les documents comptables doivent être
tenus sans blanc ni altération d'aucune sorte.
Toute correction d'erreur s'effectue exclusivement par
l'inscription en négatif des éléments erronés
l'enregistrement exact est ensuite opéré.
Article 22 La centralisation comptable est le
mécanisme qui organise et structure la comptabilité
générale de l'Etat de manière à lui donner toute son
unité.
TITRE IV Des Etats comptables et financiers
Article 23 La balance générale des comptes est établie
obligatoirement à la fin de chaque mois et en fin
d'exercice.
Elle doit faire apparaître, pour chaque compte
la balance d'entrée correspondant au solde débiteur ou
créditeur au début de l'exercice
le cumul des mouvements débiteurs et le cumul des
mouvements créditeurs de la période
la balance de sortie correspondant au solde débiteur ou
créditeur à la date considérée.
Elle est établie à l'aide des comptes d'imputation de
base.
Mensuellement et en fin d'exercice, le mécanisme de
centralisation des comptes permet d'établir
la balance consolidée des comptes de dépenses
la balance consolidée des comptes de recettes
la balance générale des comptes du Trésor
Article 24 Les états financiers comprennent le bilan, le
compte de résultats, le tableau de flux de trésorerie, le
tableau des opérations financières du Trésor et l'état
annexé visé à l'article 28 du présent décret. Ils forment
un tout indissociable.
Article 25 Le bilan est le tableau de situation nette qui
présente l'actif et le passif de l'Etat. Il fait apparaître de
façon distincte
à l'actif l'actif immobilisé, l'actif circulant hors
trésorerie, la trésorerie et les comptes de régularisation
d'actifs
au passif les dettes financières, les dettes non
financières (hors trésorerie), les provisions pour risques
                     
                    PAGE 18
                    3584
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
et charges, la trésorerie et les comptes de régularisation
de passif.
Les éléments financiers du bilan, constitués des actifs et
des passifs financiers font l'objet d'une récapitulation
spécifique.
Article 26 Le compte de résultat de l'exercice fait
apparaître les produits et les charges.
Les charges sont classées selon qu'elles concernent le
fonctionnement, les interventions ou les opérations
financières.
Les produits distinguent les produits fiscaux et les autres
produits.
La différence entre les produits et les charges permet
d'établir le résultat de l'exercice.
Article 27 Le tableau des flux de trésorerie fait
apparaître les entrées et les sorties de trésorerie qui sont
classées en trois catégories les flux de trésorerie liés à
l'activité, les flux de trésorerie liés aux opérations
d'investissement, les flux de trésorerie liés aux
opérations de financement.
Ce tableau permet de présenter les besoins de
financement de l'Etat.
Le classement des agrégats de trésorerie permet de
calculer trois soldes significatifs l'excédent de
trésorerie définitive, l'excédent de trésorerie après
investissement, et la variation de trésorerie de l'exercice.
Article 28 L'état annexé contient l'ensemble des
informations utiles à la compréhension et à l'utilisation
des états financiers de l'Etat. Il comprend notamment
l'explicitation et le chiffrage des engagements hors
bilan.
Toute opération particulière ou modification des normes
comptables entre deux exercices doit être décrite et
justifiée dans l'état annexé.
Article 29 Les états comptables et financiers sont
soumis au respect des dispositions ci-après
la balance d'entrée et/ou le bilan d'ouverture d'un
exercice doit correspondre à la balance de sortie et/ou le
bilan de clôture de l'exercice précédent
toute compensation entre postes d'actif et postes de
passif dans le bilan ou entre postes de charges et postes
de produits dans le compte de résultat est interdite
la présentation des états comptables et financiers est
identique d'un exercice à l'autre;
chacun des postes des états comptables et financiers doit
comporter le code relatif au poste correspondant de
l'exercice précédent.
TITRE V Des Amortissements et Des provisions
Article 30 La tenue de la comptabilité générale de
l'Etat est soumise aux règles et pratiques des
amortissements et provisions conformément à la
réglementation en vigueur.
Les amortissements et provisions sont des opérations
comptables et non budgétaires à l'exception des
opérations sur la dotation destinée à couvrir les défauts
de remboursement ou appels en garantie intervenus sur
les comptes d'avances, de prêts, d'avals et de garanties
directement prévues par la loi organique relative aux lois
de finances.
Les dotations aux amortissements et provisions sont
imputées aux charges correspondantes.
Article 31 L'amortissement est la constatation
comptable obligatoire de l'amoindrissement de la valeur
des immobilisations qui se déprécient de façon certaine
et irréversible avec le temps, l'usage ou en raison du
changement des techniques, de l'évolution des marchés
ou de toutes autres causes.
L'amortissement consiste à répartir le coût du bien sur sa
durée probable d'utilisation selon un plan prédéfini.
Article 32 Sauf exception, les biens sont amortis
linéairement sur leur durée probable d'utilisation.
Article 33 Lorsque l'amoindrissement de la valeur
d'un élément d'actif est seulement probable en raison
d'événements dont les effets sont jugés réversibles, il est
constaté une provision pour dépréciation.
Une dépréciation irréversible d'éléments de l'actif non
amortissable est constatée par une charge provisionnée.
Article 34 Les amortissements et les provisions
sont inscrits distinctement à l'actif en diminution de la
valeur brute des biens et des créances correspondantes
pour donner leur valeur comptable nette.
Article 35 Toutes les opérations de prêts,
d'avances, de garanties ou d'avals doivent faire l'objet
de provisions en fonction de leurs risques.
Article 36 Seuls les actifs dont la gestion est placée
sous le contrôle de l'Etat peuvent être inscrits au bilan de
l'Etat.
Cette règle s'applique en particulier aux actifs liés aux
contrats de partenariat public-privé, par lesquels l'Etat
confie à un tiers le financement, la réalisation, la
maintenance et/ou l'exploitation d'opérations
d'investissement d'intérêt public.
                     
                    PAGE 19
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3585
Chaque contrat de partenariat public-privé fait l'objet de
provisions spécifiques en fonction de ses risques.
TITRE VI Des Règles d'évaluation et de
détermination du résultat
Article 37 Les actifs sont valorisés sur la base du
coût historique.
La dette est valorisée à la valeur nominale de ses
différents éléments constitutifs.
Article 38 L'actif et le passif de l'Etat sont évalués
en fin d'exercice à leurs valeurs actuelles.
La valeur de chaque élément d'actif ou de passif en fin
d'exercice est comparée à sa valeur au bilan en début
d'exercice ou à sa valeur d'entrée au bilan s'il est entré
au bilan au cours de l'exercice.
Si la valeur de fin d'exercice est inférieure à la valeur
d'entrée, une dépréciation est constatée sous la forme
d'un amortissement ou d'une provision selon qu'elle est
jugée définitive ou non.
Article 39 A la sortie du magasin ou à l'inventaire,
les biens interchangeables sont évalués selon les
méthodes du premier entré premier sorti ou du coût
moyen pondéré.
Article 40 Les biens acquis en devises sont
comptabilisés en francs CFA par conversion de leur coût
en devises sur la base du cours de change à la date de la
comptabilisation.
Article 41 Les créances et les dettes libellées en
devises sont converties en francs CFA sur la base du
cours de change à la date de la transaction.
Article 42 Lorsque la naissance et le règlement des
créances ou des dettes interviennent dans le même
exercice, les écarts constatés par rapport aux valeurs
d'entrée en raison de la variation des cours de change
constituent des pertes ou des gains de change à inscrire
respectivement dans les charges financières ou les
produits financiers de l'exercice.
Article 43 Les disponibilités en devises détenues
par les comptables publics à la clôture de l'exercice sont
converties en francs CFA sur la base du cours de change
à la date de clôture de l'exercice.
Article 44 Par exception à l'article 9 du présent
décret, les produits et les charges concernant les
exercices antérieurs qui n'ont pas été rattachés à leur
exercice d'origine, sont enregistrés, selon leur nature,
comme les produits et les charges de l'exercice en cours
et participent à la formation du résultat de cet exercice.
Ils doivent faire l'objet d'une mention spécifique dans
l'état annexé.
TITRE VII Des Dispositions transitoires et
finales
Article 45 Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires.
Article 46 Des textes particuliers viendront
préciser les dispositions du présent décret.
Article 47 Le ministre chargé des finances prend
les dispositions pour l'application intégrale au plus tard
le 1er janvier 2019 des règles et procédures décrites par
le présent décret.
Article 48 Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement est chargé de l'exécution
du présent décret.
Ouagadougou, le 08 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COtJLIBALY/SORI
S
DECRET N°2016-602/PRES/PM/MINEFID du 08
juillet 2016 portant tableau des opérations financières de
l'Etat.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre;
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n°2016-381/PRES/PM/MINEFID du 20
mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'Economie, des Finances et du Développement
VU la loi n°039-2013/AN du 23 avril 2013, portant code
de transparence dans la gestion des finances publiques
au Burkina Faso
VU la loi organique n° 073-2015/CNT du 06 novembre
2015 relative aux lois de finances
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016, portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2016-600/PRES/PM/MINEFID du 08
                     
                    PAGE 20
                    3586
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
juillet 2016 portant nomenclature budgétaire de l'Etat
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 1er
juin 2016
DECRETE
CHAPITRE PREMIER DES DISPOSITIONS
GENERALES
Article 1 :Le présent décret fixe les règles générales
relatives à l'élaboration et à la présentation du Tableau
des Opérations Financières de l'Etat (TOFE).
Article 2 L'Etat, au sens du présent décret, couvre le
secteur des administrations publiques qui se compose de
toutes les unités résidentes dont les principales fonctions
consistent à
fournir à la collectivité des biens et services non
marchands destinés à la consommation collective ou
individuelle
redistribuer le revenu et la richesse au moyen de
transferts.
I Y r
Les activités de ces unités résidentes "se distinguent de
celles des autres secteurs de l'économie du fait qu'elles
doivent être financées principalement par l'impôt ou par
d'autres transferts obligatoires, ce qui n'exclut pas les
emprunts et d'autres ressources autres que les transferts
obligatoires. La production des administrations
publiques est principalement non marchande.
lî
Article 3 Les opérations des administrations publiques
sont les transactions financières en recettes, charges,
acquisitions et cessions d'actifs non financiers et
financiers et en augmentation et diminution de passifs.
Elles sont classées selon leur nature, conformément à un
tableau dénommé Tableau des Opérations Financières de
l'Etat en abrégé TOFE annexé au présent décret.
Il est joint au TOFE aux fins d'analyse des finances
publiques, le compte de patrimoine, la situation des
autres flux économiques et la situation des flux de
trésorerie.
L'ensemble des quatre tableaux décrit dans la note
explicative constitue le cadre analytique des statistiques
de finances publiques conforme aux normes
internationales en vigueur au sein des Etats membres de
l'UEMOA.
Il est annexé au présent décret une note explicative, un
tableau détaillé du TOFE contenant les informations sur
les recettes et les charges, la situation des encours
d'actifs et de passifs et la situation des autres flux
économiques retraçant les flux autres que les
transactions résultant des changements de volume ou de
valeur des actifs et passifs.
Article 4 Le TOFE est un instrument statistique qui
permet de mesurer
l'activité économique et financière des administrations
publiques et leur impact sur les autres secteurs de
l'économie
l'interaction entre les finances publiques et les différents
comptes macroéconomiques, à savoir la balance des
paiements, la situation monétaire et les comptes
nationaux.
Le TOFE est aussi un outil essentiel pour la formulation,
le suivi et la coordination des politiques budgétaires à
l'échelle de l'Union. Les indicateurs assurant la
convergence budgétaire doivent être issus du TOFE de
sorte à garantir la comparabilité en fonction des normes
internationales.
Il retrace pour une période donnée, les flux des
transactions en recettes, charges, acquisitions et des
cessions d'actifs non financiers et financiers,
augmentation et diminution de passifs aux fins d'analyse
des opérations des administrations publiques.
7; I
Article 5 Les agrégats du TOFE sont les suivants
les recettes
les charges
les acquisitions nettes d'actifs non financiers
les acquisitions nettes d'actifs financiers
les accumulations nettes de passifs.
Article 6 Le TOFE est établi sur une base mensuelle,
trimestrielle et annuelle. La situation des actifs
financiers et des passifs est élaborée sur une base
trimestrielle.
Article 7 Les principales sources des données de base
pour l'établissement du TOFE sont les situations issues
de la comptabilité de l'Etat (la balance générale des
comptes du Trésor, les états financiers des autres unités
d'administration publique) complétées, le cas échéant,
par celles des comptabilités auxiliaires.
Article 8 L'établissement et la diffusion de statistiques
de finances publiques sont de la responsabilité du
Ministère chargé des Finances, en collaboration avec les
structures chargées de la production de données de
                     
                    PAGE 21
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3587
finances publiques et la direction nationale de la Banque
Centrale des Etats de l'Afrique de l'Ouest (BCEAO).
CHAPITRE II DU CHAMP DU TABLEAU DES
OPERATIONS FINANCIERES DE L'ETAT
Article 9 L'unité statistique du système de statistique
des finances publiques est l'unité institutionnelle.
Une unité institutionnelle est une entité économique
résidente, capable de son propre chef de posséder des
actifs, de contracter des engagements et de s'engager
dans des activités économiques et dans des transactions
avec d'autres entités. Elle est résidente d'un pays
lorsqu'elle a sur le territoire économique de ce pays un
centre d'intérêt économique.
Le champ couvert par le TOFE est le secteur des
administrations publiques composé de toutes les unités
institutionnelles résidentes, ainsi que des institutions
sans but lucratif (ISBL) qui répondent aux
caractéristiques d'administrations publiques énoncées à
l'article 2 du présent décret.
Article 10 Quatre (04) types d'unités d'administrations
publiques sont distingués à savoir
les unités budgétaires
les unités de sécurité sociale
les Institutions sans but lucratif (ISBL) non marchandes
::4.TIS:à>
les unités extrabudgétaires.
Ces unités sont regroupées en trois (03) sous secteurs
que sont
le sous secteur de l'administration centrale y compris ses
ISBL et unités extrabudgétaires
le sous secteur des collectivités territoriales y compris
ses ISBL et unités extrabudgétaires
le sous secteur de la sécurité sociale.
Ces sous secteurs comprennent
l'administration centrale (institutions constitutionnelles
et ministères)
les collectivités territoriales et leurs établissements
publics
les organismes autonomes (caisses nationales de sécurité
sociale, de prévoyance et de retraite, fonds financés par
les ressources des administrations publiques et autres
établissements publics de l'Etat,).
Article 11 Les transactions financières des
administrations publiques comprennent les recettes, les
charges, et les opérations sur actifs non financiers,
financiers et sur passifs, quelles soient en espèces ou en
nature. Les transactions sur les recettes et les charges
affectent la valeur nette des administrations publiques
définie comme étant la différence entre le total des actifs
et celui des passifs.
Article 12 Les recettes sont constituées de toutes les
transactions qui augmentent la valeur nette.
Elles sont classées selon les catégories suivantes en
espèce ou en nature
les recettes fiscales
les cotisations sociales
les dons reçus
les autres recettes.
Article 13 Les charges sont constituées des
transactions qui diminuent la valeur nette et classées
selon leur nature. Elles comprennent les catégories
suivantes en espèces ou en nature
la rémunération des salariés
l'utilisation de biens et services
la consommation de capital fixe
les intérêts
les subventions
les dons versés
les prestations sociales
les autres charges.
Article 14 Les actifs non financiers sont des actifs
économiques qutres que les actifs financiers. Les
transactions sur actifs non financiers sont destinées à
l'acquisition ou à la cession de biens de capital fixe, de
stocks, d'objets de valeur et d'actifs non produits tels
que les terrains; gisements et actifs incorporels. Elles
sont classées en quatre catégories
les actifs fixes
les stocks
les objets de valeur
les actifs non produits.
Article 15 Les actifs financiers sont des créances
financières détenues par les administrations publiques
sur le reste de l'économie. Les transactions sur actifs
financiers concernent les acquisitions et les cessions et
sont classées selon l'instrument financier et la résidence.
Les catégories d'actifs financiers sont les suivantes
le numéraire et les dépôts;
les titres autres que les actions
les crédits;
les actions et autres participations
les réserves techniques d'assurance;
les produits financiers dérivés;
les autres comptes à recevoir.
                     
                    PAGE 22
                    3588
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
Ces actifs sont ventilés en actifs intérieurs et extérieurs.
Ils peuvent être ventilés selon les secteurs de
contrepartie à l'instrument financier et la résidence.
Article 16 Les passifs représentent les dettes envers le
reste de l'économie ou encore les créances de celui-ci
sur les administrations publiques. Les transactions sur
passifs comprennent les augmentations et les
diminutions de passifs. Les passifs sont classés de la
même manière que les actifs comme indiqué à l'article
15 du présent décret.
CHAPITRE III DES MODES
D'ENREGISTREMENT DES DONNEES
Article 17 Les transactions financières des
administrations publiques sont enregistrées sur la base
des droits constatés c'est-à-dire lorsque la valeur
économique est transformée, échangée, créée, transférée
ou éteinte.
Article 18 Les recettes sont enregistrées sur la basé des
droits constatés c'est-à-dire lorsque ise produisent les
activités, transactions et autres événements donnant
droit à la perception des impôts ou d'autres types de
recettes.
Les recettes fondées sur le système déclaratif sont
enregistrées au moment de la déclaration, de la
liquidation de la déclaration et/ou du versement
spontané des impôts par les contribuables.
I
Les recettes fondées sur le système d'émission préalable
de titres sont enregistrées au vu des titres de perception
ou contrats.
Article 19 Les charges et les acquisitions d'actifs non
financiers sont enregistrées sur la base des droits
constatés c'est-à-dire, au moment où ont lieu les
activités, ou autres événements créant l'obligation
inconditionnelle pour les administrations publiques
concernées de procéder à un paiement ou de céder des
ressources. L'enregistrement des charges et des actifs
non financiers se fait sur la base des liquidations.
Article 20 Les transactions et autres flux économiques,
ainsi que les stocks d'actifs et de passifs sont valorisés
sur la base des prix et cours du marché, sauf en ce qui
concerne la dette qui sera valorisée à la valeur nominale
des différents éléments constitutifs.
Article 21 Les différentes catégories de flux et
d'encours peuvent être présentées sur une base brute ou
nette. La base nette résulte de la différence entre deux
ensembles de flux ou d'encours.
Article 22 En vue d'éliminer les doubles emplois, il est
procédé à la consolidation des données provenant de
plusieurs sous secteurs.
La consolidation consiste en l'élimination de toutes les
relations de débiteur et créancier entre les unités
institutionnelles appartenant au même secteur ou sous
secteur. Elle permet de présenter les données d'un
groupe d'unités comme une seule unité.
Article 23 Les contrats conditionnels qui prennent
effet seulement si une ou plusieurs conditions stipulées
dans l'accord entre les parties se concrétisent, sont
enregistrés dans des postes pour mémoire. Ils ne sont
formellement reconnus dans le système des statistiques
de finances publiques en tant que flux ou encours que
lorsque ces conditions sont satisfaites.
CHAPITRE IV DES AUTRES DISPOSITIONS
Article 24 Il est mis en place un dispositif de collecte
des informations de base entrant dans l'élaboration du
TOFE et plus généralement des statistiques de finances
publiques.
Article 25 Les organismes énumérés à l'alinéa 3 de
l'article 10 du présent décret communiquent à intervalle
régulier les informations de base nécessaires à la
production du TOFE et plus généralement à
l'établissement des statistiques de finances publiques.
Article 26 La situation nette des administrations
publiques vis-à-vis du système des institutions
financières est constituée des créances sur ces
institutions moins les dettes envers ces institutions.
Cette situation nette est déterminée à partir des sources
de la comptabilité de l'Etat et des autres sources
couvertes par le TOFE. Elle correspond, pour
l'administration centrale, aux décalages comptables
près, à la Position Nette du Gouvernement (PNG) telle
qu'elle est déterminée à partir des statistiques
monétaires et financières.
Article 27 Les restes à payer sont constitués de toutes
les liquidations non réglées. Ils comprennent les fonds
en route et les arriérés.
Les fonds en route sont constitués de toutes les
liquidations non réglées de moins de trois mois.
Les arriérés sont constitués de toutes les liquidations non
réglées au-delà de trois mois.
CHAPITRE V DES DISPOSITIONS
TRANSITOIRES
Article 28 Les dispositions suivantes sont
appliquées en intégralité au plus tard le 1er janvier 2019.
Il s'agit de
                     
                    PAGE 23
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3589
l'élargissement du champ du TOFE aux opérations des
autres unités d'administration publique
l'enregistrement des opérations sur la base des droits
constatés pour l'ensemble des transactions des
administrations publiques
la comptabilisation des stocks et du capital fixe, la
consommation de capital fixe et l'enregistrement des
autres flux économiques
la prise en compte des avantages en nature dans la
rémunération des salariés.
Article 29 Dans l'exécution du présent décret, il est
élaboré progressivement à partir du 1er janvier 2016 un
cadre minimum comprenant une présentation
schématique de quatre (04) situations financières
conçues de manière à faciliter l'analyse
macroéconomique
Tableau 1 TOFE
Tableau 2 Situation des flux de trésorerie
Tableau 3 Situation des actifs financiers et des passifs
Tableau 4 Situation de la dette.
1 AS.
Article 30 Pour les besoins de la surveillance
multilatérale des politiques économiques et budgétaires,
il est transmis à la Commission de l'UEMOA, le TOFE
trimestriel auquel seront annexés les tableaux 2, 3, et 4
ci-dessus cités ainsi que les situations détaillées des
recettes, des charges et des actifs non financiers retracés
dans le budget de l'Etat.
CHAPITRE VI DES DISPOSITIONS FINALES
•r-.-xwSx-.vx.: x-:ïx-x*x;
Article 31 Des textes réglementaires du Ministre
chargé des Finances viendront préciser certaines
dispositions du présent décret.
Article 32 Le Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement est chargé de l'exécution du présent
décret.
Ouagadougou, le 08 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
I-TOFE
TRANSACTIONS AFFECTANT LA VALEUR
NETTE
I RECETTES
II Recettes fiscales
III Impôts sur le revenu, les bénéfices et les gains en
capital
1111 À la charge des personnes physiques
1112 À la charge des sociétés et autres entreprises
1113 Non ventilables
112 Impôts sur les salaires et la main-d'œuvre
113 Impôts sur le patrimoine
1131 Impôts périodiques sur la propriété immobilière
1132 Impôts périodiques sur le patrimoine net
1133 Impôts sur les mutations par décès, les successions
et les donations entre vifs et legs
1134 Impôts sur les transactions financières et en capital
1135 Autres impôts non périodiques sur le patrimoine
1136 Autres impôts périodiques
114 Impôts sur les biens et services
1141 Impôts généraux sur les biens et services
11411 Taxes sur la valeur ajoutée
11412 Impôts sur la vente
11413 Impôts sur le chiffre d'affaires et autres impôts
généraux sur biens et services
1142 Accises
1143 Bénéfices des monopoles fiscaux
1144 Taxes sur des services déterminés
1145 Taxes sur l'utilisation ou la permission d'utiliser
des biens du d'exercer des activités
11451 Taxes sur les véhicules à moteur
11452 Autres taxes sur l'utilisation ou la permission
d'utiliser des biens ou d'exercer des activités
1145 Autres impôts sur les biens et services
115 Impôts sur le commerce extérieur et les
transactions internationales
1151 Droits de douane et autres droits à l'importation
1152 Taxes à l'exportation
1153 Bénéfices des monopoles d'exportation ou
d'importation
1154 Bénéfices de change
1155 Taxes sur les opérations de change
1156 Autres impôts sur le commerce extérieur et les
transactions internationales
116 Autres recettes fiscales
1161 À la charge exclusive des entreprises
1162 À la charge d'autres entités ou non identifiables
                     
                    PAGE 24
                    3590
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
12 Cotisations sociales
121 Cotisations de sécurité sociale
1211 À la charge des salariés
1212 A la charge des employeurs
1213 À la charge des travailleurs indépendants ou des
personnes sans emplois
1214 Non ventilables
122 Autres cotisations sociales
1221 A la charge des salariés
1222 À la charge des employeurs
1223 Imputées
13 Dons
131 Reçus d'administrations publiques étrangères
1311 Courants
1312 En capital
132 Reçus d'organisations internationales
1321 Courants
1322 En capital
133 Reçus d'autres unités d'administration publique
1331 Courants
1332 En capital
14 Autres recettes
141 Revenus de la propriété
1411 Intérêts
1412 Dividendes
1413 Prélèvements sur les revenus des quasi-sociétés
1414 Revenus de la propriété attribués aux assurés
1415 Loyers
142 Ventes de biens et services
1421 Ventes des établissements marchands
1422 Droits administratifs
1423 Ventes résiduelles des établissements non
marchands
1424 Ventes imputées de biens et services
143 Amendes, pénalités et confiscations
144 Transferts volontaires autres que les dons
1441 Courants
1442 En capital
145 Recettes diverses et non identifiées
2 CHARGES
21 Rémunération des salariés
211 Salaires et traitements
2111 Salaires et traitements en espèces
2113 Salaires et traitements en nature
212 Cotisations sociales
2121 Cotisations sociales effectives
2122 Cotisations sociales imputées
22 Utilisation de biens et services
23 Consommation de capital fixe
24 Intérêts
241 Aux non-résidents
242 Aux résidents autres que les administrations
publiques
243 Aux autres unités d'administration publique
25 Subventions
251 Aux sociétés publiques
2511 Aux sociétés publiques non financières
2512 Aux sociétés publiques financières
252 Aux entreprises privées
2521 Aux entreprises privées non financières
2522 Aux entreprises privées financières
26 Dons
261 Aux administrations publiques étrangères
2611 Courants
2612 En capital
262 Aux organisations internationales
2621 Courants
2622 En capital
263 Aux autres unités d'administration publique
2631 Courants
2632 En capital
27 Prestations sociales
271 Prestations de sécurité sociale
2711 Prestations de sécurité sociale en espèces
2712 Prestations de sécurité sociale en nature
272 Prestations d'assistance sociale
2721 Prestations d'assistance sociale en espèces
2722 Prestations d'assistance sociale en nature
273 Prestations sociales d'employeurs
2731 Prestations sociales d'employeurs en espèces
2732 Prestations sociales d'employeurs en nature
28 Autres charges
281 Charges liées à la propriété autres que les intérêts
2811 Dividendes (sociétés publiques seulement)
2812 Prélèvements sur les revenus des quasi-sociétés
(quasi-sociétés publiques seulement)
2813 Charges liées à la propriété attribuées aux assurés
2814 Loyers
282 Autres charges diverses
2821 Courantes
2822 en capital
Solde net de gestion
                     
                    PAGE 25
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35 3591
3 TRANSACTIONS SUR ACTIFS NON
FINANCIERS
31 Acquisition nette d'actifs non financiers
311 Actifs fixes
3111 Bâtiments et ouvrages de génie civil
31111 Logements
31112 Bâtiments non résidentiels
31113 Autres ouvrages de génie civil
3112 Machines et équipement
31121 Matériels de transport
31122 Autres machines et équipement
3113 Autres actifs fixes
31131 Actifs cultivés
31132 Actifs fixes incorporels
312 Stocks
3121 Stocks stratégiques
3122 Autres stocks
31221 Matières premières et fournitures
31222 Travaux en cours
31223 Produits finis
31224 Biens destinés à la revente
313 Objets de valeur
314 Actifs non produits
3141 Terrains
3142 Gisements
3143 Autres actifs naturels
3144 Actifs incorporels non produits
w
Capacité/besoin de financement Financement
32, 33 TRANSACTIONS SUR ACTIFS
FINANCIERS ET PASSIFS (FINANCEMENT)
32 Acquisition nette d'actifs financiers
321 Intérieurs
3212 Numéraire et dépôts
3213 Titres autres que les actions
3214 Crédits
3215 Actions et autres participations
3216 Réserves techniques d'assurance
3217 Produits financiers dérivés
3218 Autres comptes à recevoir
322 Extérieurs
3222 Numéraire et dépôts
3223 Titres autres que les actions
3224 Crédits
3225 Actions et autres participations
3226 Réserves techniques d'assurance
3227 Produits financiers dérivés
3228 Autres comptes à recevoir
33 Accumulation nette de passifs
331 Intérieurs
3312 Numéraire et dépôts
3313 Titres autres que les actions
3314 Crédits
3315 Actions et autres participations
3316 Réserves techniques d'assurance
3317 Produits financiers dérivés
3318 Autres comptes à payer
332 Extérieurs
3322 Numéraire et dépôts
3323 Titres autres que les actions
3324 Crédits
3325 Actions et autres participations
3326 Réserves techniques d'assurance
3327 Produits financiers dérivés
3328 Autres comptes à payer
II- SITUATION DES FLUX DE TRESORERIE
(TOFE BASE CAISSE)
LIBELLES CODES 2001
FLUX DE TRESORERIE LIES AUX ACTIVITES
DE GESTION
ENTREES DE TRESORERIE LIEES AUX
ACTIVITES DE GESTION 1
Impôts 111
Impôts sur le revenu, les bénéfices et les gains en capital
Impôts sur les salaires et la main-d'œuvre
Impôts sur le patrimoine
Impôts sur les biens et services
Impôts sur le commerce extérieur et les transactions
internes.
Autres recettes fiscales
Cotisations sociales 12
Dons 13
Autres encaissements de recettes 14
Revenus de la propriété
Ventes de biens et services
Amendes, pénalités et confiscations
Transferts volontaires autres que les dons
Recettes diverses et non identifiées
SORTIE DE TRESORERIE LIEES AUX ACTIVITES
DE GESTION
Rémunération des salariés
Achats de biens et services
Intérêts
Subventions
Dons
Prestations sociales
Autres décaissements de dépenses
2
21
22
24
25
26
27
28
Entrées nettes de trésorerie liées aux activités de
gestion
                     
                    PAGE 26
                    3592
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
FLUX DE TRESORERIE LIES AUX
INVESTISSEMENTS EN ACTIFS NON
FINANCIERS 31
ACHATS D'ACTIFS NON FINANCIERS
Actifs fixes 311
Stocks stratégiques 312
Obj ets de valeur 313
Actifs non produits 314
VENTE D'ACTIFS NON FINANCIERS
Actifs fixes 311
Stocks stratégiques 312
Objets de valeur 313
Actifs non produits 314
Sorties nettes de trésorerie liées aux investissements en
actifs non financiers
EXCEDENT/DEFICIT (BASE CAISSE)
I Ifc À*
FLUX DE TRESORERIE LIES AUX ACTIVITES
DE FINANCEMENT
ACQUISITION NETTE D'ACTIFS FINANCIERS
AUTRES QUE LA TRESORERIE
Intérieurs 321
Extérieurs 322
ACCROISSEMENT NET DE PASSIFS
Intérieurs 331
Extérieurs 332
Entrées nettes de trésorerie liées aux activités de
financement
VARIATION NETTE DE TRESORERIE
III- SITUATION DES ACTIFS FINANCIERS ET
DES PASSIFS
6222 Numéraires et dépôts
6223 Titres autres que les actions
6224 Crédits
6225 Actions et autres participations
6226 Réserves techniques d'assurance
6227 Produits financiers dérivés
6228 Autres comptes à recevoir
623 Or monétaire et DTS
63 PASSIFS
631 Intérieurs
6312 Numéraires et dépôts
6313 Titres autres que les actions
6314 Crédits
6315 Actions et autres participations (sociétés et
quasi-sociétés publiques uniquement)
6316 Réserves techniques d'assurances
6317 Produits financiers dérivés
6318 Autres comptes à payer
632 Extérieurs
6322 Numéraires et dépôts
6223 Titres autres que les actions
6324 Crédits
6325 Actions et autres participations (sociétés et
quasi-sociétés publiques uniquement)
6326 Réserves techniques d'assurances
6327 Produits financiers dérivés
6328 Autres comptes à payer
y
IV- DETTE DE L'ADMINISTRATION PUBLIQUE
ENCOURS DE LA DETTE SELON LA MONNAIE,
L'INSTRUMENT ET LE CRÉANCIER
Indiquez la méthode comptable
Indiquez la méthode d'évaluation des instruments
négociables
SELON LA MONNAIE ET L'INSTRUMENT
63B0 ENCOURS DE LA DETTE
63B01 En monnaie nationale
63B013 Titres autres qu'actions
63B014 Crédits
63B018 Autres
63B03 En devises
63B033 Titres autres qu'actions
63B034 Crédits
63B038 Autres
SELON LE CRÉANCIER
63D0 ENCOURS DE LA DETTE (=63B0)
63D1 Intérieurs
CODES LIBELLES OUVERTURE
CLOTURE
VALEUR NETTE FINANCIERE (VNF)
VNF Total AF TOTAL PASSIFS
62 ACTIFS FINANCIERS
621 Intérieurs
6212 Numéraires et dépôts
6213 Titres autres que les actions
6214 Crédits
6215 Actions et autres participations
6216 Réserves techniques d'assurance
6217 Produits financiers dérivés
6218 Autres comptes à recevoir
622 Extérieurs
                     
                    PAGE 27
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3593
63D11 Administrations publiques
63D12 Banque centrale
63D13 Autres institutions de dépôts
63D14 Sociétés financières non classées ailleurs (caisses
de retraite privées, compagnies d'assurance, etc.)
63D15 Sociétés non financières
63D16 Ménages et institutions sans but lucratif au
service des ménages
63D2 Extérieurs
63D21 Administrations publiques (bilatéral)
63D22 Organisations internationales (multilatéral)
63D23 Sociétés financières autres qu'organisations
internationales
63D24 Autres non-résidents
Postes pour mémoire
Total des arriérés
Selon la monnaie
Arriérés sur la dette intérieure et la dette liée à la
monnaie nationale
Arriérés sur la dette extérieure et la dette liée aux devises
Passifs conditionnels
dont garanties de l'État au reste de l'économie
Intérêts et amortissements arrivant à échéance dans un
an
V. NOTE EXPLICATIVE
L INTRODUCTION
A. Objectifs de la directive
B. Importance du TOFE
II. PREMIEREPARTIE SYSTEME DE
STATISTIQUES DE FINANCES
PUBLIQUES ET CADRE ANALYTIQUE
A- Système de statistiques des finances publiques
B- Cadre analytique du système des statistiques
des finances publiques
DEUXIEME PARTIE CHAMP COUVERT PAR LE
TOFE UEMOA. PERIODICITE. SOURCES ET
MODES D'ENREGISTREMENT DES DONNEES
A- Champ d'application du TOFE UEMOA
B. Périodicité et source des données
C-Modes d'enregistrement des données et
consolidation
TV. TROISIEME PARTIE CLASSIFICATION DES
OPERATIONS DETAILLEES DANS LE TOFE
UEMOA
A. Recettes
B. Charges
C. Transactions sur actifs non financiers, actifs
financiers et passifs
D. Situation des actifs et passifs et dette
E. Conventions de signe et identités statistiques
F. Définition des principaux indicateurs de finances
publiques
INTRODUCTION
L'UEMOA s'est dotée en 1997 et 1998 d'un cadre
harmonisé de finances publiques destiné à faciliter
l'exercice de la surveillance multilatérale des politiques
budgétaires des Etats en application de l'article 67 du
Traité instituant l'UEMOA. Ce cadre comprend cinq
(05) directives qui fixent le cadre juridique, comptable et
statistique des finances publiques, constitué.
□d'un volet juridique comprenant deux directives,
l'une, relative aux lois de finances et l'autre, portant
Règlement général sur la Comptabilité publique
□d'un volet comptable et statistique, comprenant une
nomenclature budgétaire de l'Etat, un plan comptable de
l'Etat (PCE) et un tableau des opérations financières de
l'Etat.
Plus tard en 2000, la Directive n° 02/2000/CM/UEMOA
portant Code de transparence dans la gestion des
finances publiques au sein de l'UEMOA a été adoptée,
afin de compléter les instruments de l'Union dans le
domaine de l'harmonisation du cadre juridique,
comptable et statistiques des finances publiques.
A. Objectifs de la directive
L'objet de la présente note est de présenter les axes
d'uniformisation des TOFE et de développer les
modifications apportées à la présentation des statistiques
de finances publiques en conformité avec les normes
internationales telles que définies dans le système de
statistiques de finances publiques en vigueur.
Il convient de souligner tout d'abord que,
l'uniformisation du champ des opérations des
administrations publiques et des différents concepts de
recettes, charges, acquisitions et cessions d'actifs non
financiers et financiers et augmentations et diminutions
des passifs à travers toute l'UEMOA est une condition
indispensable à la mise en place d'une procédure
crédible de surveillance des politiques budgétaires au
sein de l'Union. C'est pourquoi l'article 67 du Traité
instituant l'UEMOA cite expressément le TOFE parmi
les outils d'analyse et de gestion des finances publiques
dont l'uniformisation est requise pour permettre la
convergence des politiques économiques et financières
des Etats membres.
L'objectif visé est d'établir, un instrument opérationnel
assurant la comparabilité des données et le suivi des
éléments de gestion qui relèvent directement du contrôle
des pouvoirs publics. Ainsi, l'ensemble des Etats
membres de l'Union disposera d'un TOFE harmonisé
qui permettra de suivre les politiques fiscales et
budgétaires nationales sur la base des agrégats et
indicateurs ayant le même contenu.
                     
                    PAGE 28
                    3594
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
B. Importance du TOFE
Le TOFE est un instrument statistique cohérent qui
permet de mesurer, de façon précise
□l'activité économique et financière des
administrations publiques et leur impact sur les autres
secteurs de l'économie
□l'interaction entre les finances publiques et les
différents comptes macroéconomiques, à savoir la
balance des paiements, la situation monétaire et les
comptes nationaux.
Le TOFE permet également d'établir une relation claire
entre les opérations définissant la capacité/besoin de
financement (correspondant à l'excédent/déficit), les
opérations de financement et leurs conséquences sur la
dynamique de la dette. Le TOFE est, enfin, un outil
essentiel pour la formulation, le suivi et la coordination
des politiques budgétaires à l'échelle de l'Union II est
en effet nécessaire que les indicateurs assurant la
convergence budgétaire soient issus d'un TOFE dont le
mode d'élaboration et de présentation est commun à tous
les Etats membres de sorte à garantir la comparabilité en
fonction des normes internationales.
I ,-x., V I
La première partie de cette note définit le système des

statistiques des finances publiques et le cadre analytique.
La deuxième précise le champ couvert par le TOFE, la
périodicité, la source des données et le mode
d'enregistrement. La classification des opérations
détaillées dans le TOFE est présentée dans la troisième
partie dans un tableau normatif, détaillé, des opérations
^financières des administrations publiques auquel sont
jointes d'autres situations dont la situation de la dette
afin de mieux appréhender la soutenabilité et la viabilité
des politiques de finances publiques.
II. PREMIERE PARTIE SYSTEME DE
STATISTIQUES DE FINANCES PUBLIQUES ET
CADRE ANALYTIQUE
Système de statistiques des finances publiques
Le nouveau système des statistiques des finances
publiques décrit dans le Manuel des Statistiques des
Finances Publiques 2001 qui met à jour celui de 1986,
est harmonisé avec les autres manuels statistiques
macroéconomiques notamment le Système National de
Comptabilité (SCN 1993). L'objectif est de tenir compte
des nouvelles questions devenues importantes pour
l'analyse des politiques de finances publiques,
notamment les arriérés, les transactions en nature, les
comptes de patrimoine (bilan), la viabilité et la
soutenabilité de la politique budgétaire. Par ailleurs, en
raison de la tendance au niveau mondial d'adopter une
comptabilité publique en droits constatés du fait des
lacunes de la comptabilité de caisse, les règles
comptables sont conçues de manière à épouser les
normes reconnues pour l'établissement des statistiques
économiques avec beaucoup de similarités aux règles de
comptabilisation dans les entreprises privées.
Le système a donc pour objectif, de permettre
l'établissement de statistiques adaptées à l'analyse de la
viabilité et de la soutenabilité des politiques budgétaire
et financière des administrations publiques et
conjointement utilisables avec les autres statistiques
macroéconomiques.
Il implique de nouvelles définitions des recettes et des
charges, analysées comme des transactions modifiant la
valeur nette des administrations publiques. La valeur
nette est la différence entre la valeur totale des actifs et
la valeur totale des passifs. La valeur nette financière
représente la différence entre actifs financiers et les
passifs.
Deux types de flux sont enregistrés dans le nouveau
système des statistiques de finances publiques, les
transactions et les autres flux économiques
□les transactions sont constituées d'interactions par
échange volontaire entre deux unités institutionnelles
□les autres flux économiques comprennent des
variations de flux et les autres événements économiques
divers qui influent sur les stocks d'actifs et de passifs,
comme les gains et pertes de détention ainsi que les
changements de volume (les pertes dues à des
catastrophes ou l'apparition de nouveaux actifs tels que
les gisements par exemple).
Enfin, le nouveau système s'accompagne de la notion de
comptabilisation sur la base des droits constatés. En
attendant l'application de ce principe à toutes les
transactions et unités du champ des administrations
publiques, l'enregistrement devra se faire selon les
systèmes comptables en vigueur et, en tout état de cause,
sur toute base se rapprochant des droits constatés.
Cadre analytique du système des statistiques des
finances publiques
Le cadre analytique du système des statistiques des
finances publiques s'articule autour de quatre situations
financières
□la situation des opérations des administrations
publiques, qui résume les transactions du secteur des
administrations publiques au cours d'une période. C'est
le TOFE UEMOA établi sur la base des droits constatés

□la situation des autres flux économiques présentant
les modifications des encours d'actifs, de passifs et de la
valeur nette résultant de facteurs autres que les
transactions (changements de volume).
                     
                    PAGE 29
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3595
Dla situation des actifs et des passifs qui enregistre les
encours d'actifs et de passifs ainsi que la valeur nette du
secteur des administrations publiques à la fin de chaque
période comptable (compte de patrimoine). Cette
situation est complétée par celle de la dette.
□la situation des flux de trésorerie qui enregistre les
entrées et les sorties de trésorerie engendrées par les
opérations de la gestion TOFE UEMOA établi sur la
base caisse.
Toutefois, dans la phase transitoire, la présente Directive
s'intéresse à la production d'un cadre d'analyse
minimum comprenant le TOFE UEMOA, la situation
des flux de trésorerie, la situation des actifs financiers et
passifs et la situation de la dette publique et couvrant les
opérations du budget général de l'Etat.
DEUXIEME PARTIE CHAMP COUVERT PAR
LE TOFE UEMOA, PERIODICITE, SOURCES ET
MODES D'ENREGISTREMENT DES DONNEES
Champ d'application du TOFE UEMOA
L'unité statistique dans le nouveau système de
statistiques de finances publiques est l'unité
institutionnelle. Une unité institutionnelle au sens de la
Directive est une entité économique résidente, capable
de son propre chef de posséder des actifs, de contracter
des engagements et de s'engager dans des activités
économiques et dans des transactions avec d'autres
entités.
Elle est résidente d'un pays lorsqu'elle a sur le territoire
économique de ce pays un centre d'intérêt économique.
Le territoire économique d'un pays consiste en un
territoire géographique administré par les
administrations publiques. Il comprend en particulier
□l'espace aérien, les eaux territoriales et le plateau
continental situé dans les eaux internationales sur
lesquelles le pays jouit de droits exclusifs ou sur
lesquelles il a ou revendique compétence en matière de
droits de pêche ou d'exploitation des combustibles ou
des minerais présents sur le fond des mers et des océans
5
Dies enclaves territoriales situées dans d'autres pays et
dont le gouvernement est le propriétaire ou locataire
avec l'accord politique formel du gouvernement du pays
d'accueil (les ambassades par exemple)
toute île appartenant à un pays et relevant des mêmes
autorités budgétaires, fiscales et monétaires que le
territoire continental
Dies zones franches, les entrepôts sous douanes, ou les
usines situées sur le territoire géographique et exploitées
par des entreprises offshore sous contrôle douanier.
A. 1. Champ institutionnel du TOFE UEMOA
Le champ institutionnel du TOFE UEMOA couvre
l'ensemble des unités institutionnelles des
administrations publiques qui mettent en application les
politiques fiscales et budgétaires des pouvoirs publics,
par la production de biens et services non marchands et
par les transferts de revenus et de richesses, financés
principalement par l'impôt ou d'autres prélèvements
obligatoires.
Il englobe donc les unités d'administration publique qui
exercent les fonctions d'administration publique en tant
qu'activité principale tant au niveau de l'administration
centrale que locale. Il s'agit
des unités budgétaires composées des organes
législatifs et judiciaires, des institutions, des ministères
et services qui, pris individuellement, n'ont pas la
caractéristique d'unité institutionnelle
des institutions sans but lucratif (ISBL) non
marchandes contrôlées et principalement financées par
les unités d'administration publique. Une ISBL est une
entité juridique ou sociale créée dans le but de produire
des biens et services non marchands, mais dont le statut
ne permet pas de constituer une source de revenue, de
profit ou de plus-value financière pour l'unité qui Ta
créée, la contrôle et en assure principalement le
financement.
Ce sont des unités extrabudgétaires. Les ISBL qui sont
dès producteurs; marchands sont à exclure du champ des
administrations publiques. Le système des statistiques
des finances publiques les classe plutôt dans le secteur
public
les autres unités extrabudgétaires qui sont des entités
dotées d'un budget propre et ne dépendent pas
exclusivement du budget de l'administration centrale ou
locale qui les a créées. Elles sont sous la tutelle ou le
contrôle de l'administration centrale ou locale, ont des
ressources propres complétées par des dons du budget
général ou d'autres sources et ont le pouvoir de
déterminer le volume et la composition de leurs
dépenses
les unités de sécurité sociale (ou organismes de sécurité
sociale) chargées de la gestion d'un ou plusieurs régimes
de sécurité sociale qui font appel à des cotisations
obligatoires et couvrent la totalité ou la majeure partie de
la population. Elles doivent satisfaire aux critères d'une
unité institutionnelle.
Un organisme de sécurité sociale représente un type
particulier d'unité d'administration publique consacrée à
la gestion d'un ou plusieurs régimes de sécurité sociale.
Les régimes de sécurité sociale sont financés par des
cotisations sociales affectées à ces fonctions. On
distingue les régimes de sécurité sociale organisés et
                     
                    PAGE 30
                    3596
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
gérés par les administrations publiques dont la
couverture est universelle ou au moins très étendue, et
les régimes d'assurance sociale d'employeurs dont la
couverture est limitée aux membres du personnel et à
leurs ayants droit.
Les caisses d'assurance sociale d'employeurs dont la
couverture est limitée aux employés confiées à une
société d'assurance ou gérée sous forme d'un fonds
autonome ne sont pas des unités d'administration
publiques.
Les régimes d'assistance sociale dont les ressources ne
sont pas constituées de cotisations sociales mais des
autres produits de la fiscalité ne font pas partie du sous-
secteur de la sécurité sociale. Leurs opérations sont
incluses dans celles de leur administration de tutelle. Les
opérations des régimes de retraites des administrations
publiques en tant qu'employeurs donnent lieu à un
traitement spécifique (voir ci-dessous). Les unités du
secteur des administrations publiques sont regroupées en
trois niveaux ou sous secteurs suivants
Die sous secteur de l'administration centrale, constitué
de l'administration centrale (organes législatifs et
exécutifs, institutions, ministères et services) et les
autres unités institutionnelles sous leur tutelle
(institutions sans but lucratif non marchandes et autres
entités extrabudgétaires non marchandes
établissements publics)
□le sous secteur de l'administration locale constitué
des unités d'administration à compétence locale, des
ISBL non marchandes et autres entités extrabudgétaires
non marchandes (établissements publiés)
Die sous secteur de la sécurité sociale (organismes de
sécurité sociale) regroupe toutes les unités de sécurité
sociale quelque soit le niveau d'administration publique
où elles opèrent.
C'est la sectorisation du champ des administrations
publiques.
En attendant que toutes les dispositions soient réunies, le
champ du TOFE UEMOA se limitera au sous secteur de
l'administration centrale comprenant organes
législatifs et exécutifs, institutions de la République,
ministères et services. Il sera progressivement élargi aux
ISBL et autres entités extrabudgétaires non marchandes,
sous secteur de l'administration locale et sous secteur de
la sécurité sociale.
A. 2 Champ opérationnel
Le système enregistre les flux et les stocks exprimés en
unités monétaires relatifs aux opérations de l'ensemble
des administrations publiques. Les flux et les stocks non
monétaires doivent être au préalable valorisés.
Les flux sont l'expression monétaire d'actions
économiques effectuées par les unités institutionnelles
ou d'autres événements influant sur ces unités durant
une période comptable. Ils traduisent la création, la
transformation, l'échange, le transfert ou l'extinction
d'une valeur économique.
Les stocks expriment la valeur des actifs et passifs
détenus par une unité au début et à la fin de la période
comptable.
Il existe deux catégories de flux
les transactions sont des flux qui correspondent à une
interaction entre deux unités institutionnelles, agissant
d'un commun accord ou à une action se déroulant au
sein d'une unité institutionnelle qu'il est utile de traiter
comme transaction du point de vue analyse (exemple la
consommation de capital fixe et les mouvements
internes de stocks sont des transactions). Les
transactions sont soit des échanges, soit des transferts
monétaires ou non monétaires. On distingue les
transactions en recettes, charges, acquisitions et cessions
d'actifs non financiers et financiers et augmentation ou
diminution de passifs de l'ensemble des unités
institutionnelles des administrations publiques.
les autres flux économiques sont des flux qui ne
résultent pas des transactions mais d'événements
unilatéraux dus à des changements du volume ou de la
valeur des actifs et passifs (autres changement de
volume et gains ou pertes de détention des actifs et
passifs).
B. Périodicité et source des données
Le TOFE UEMOA sera établi sur une base mensuelle,
trimestrielle et annuelle. Le TOFE sera élaboré sur la
base des données des comptabilités des unités
institutionnelles des administrations publiques, le cas
échéant complétées par celles des comptabilités
auxiliaires.
C. Modes d'enregistrement des données et
consolidation
Enregistrement base droits constatés
Les données enregistrées dans le système de statistiques
de finances publiques sont soit des flux, soit des stocks.
Les opérations sont en principe enregistrées sur la base
des droits constatés (cf. articles 17, 18 et 19 du présent
décret), c'est-à-dire au moment où la valeur économique
est créée, transformée, échangée, transférée ou éteinte, et
sont valorisées sur la base des prix et des coûts du
marché.
Les recettes doivent être enregistrées sur la base des
droits constatés c'est-à-dire lorsque se produisent les
                     
                    PAGE 31
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3597
activités, transactions et autres événements donnant
droit à la perception des impôts ou d'autres types de
recettes. Il en découle que
les recettes fondées sur le système déclaratif seront
enregistrées au moment de la déclaration et/ou du
versement spontané des impôts par les contribuables
les recettes fondées sur le système d'émission préalable
de titres, seront enregistrées au vu des titres de
perception, rôles ou contrats.
Les dépenses (charges et acquisitions) sont enregistrées
sur la base des droits constatés c'est-à-dire, au moment
où ont lieu les activités, ou autres événements créant
l'obligation inconditionnelle pour les administrations
publiques concernées de procéder à un paiement ou de
céder des ressources. L'enregistrement des charges et
des actifs non financiers se fera donc sur la base des
liquidations.
En attendant la mise en place d'une telle comptabilité,
les dépenses budgétaires sont à enregistrer sur la base
des ordonnancements. Les dépenses payables sans
ordonnancement préalable (intérêts sur emprunts, frais
de justice, etc.) seront enregistrées à leur échéance.
Enregistrement base brute, base nette
Les différentes catégories de flux et d'encours peuvent
être présentées sur une base brute ou nette à l'exception
des trop perçus qui sont déduits des recettes ou des
cessions d'actifs non financiers et des trop payés qui
sont déduits des charges ou des acquisitions d'actifs non
financiers. Les recettes, les charges et les transactions
sur actifs non financiers doivent être enregistrées sur une
base brute.
Les transactions sur actifs financiers et passifs peuvent
être enregistrées sur une base nette. Il arrive que les
administrations publiques et des tiers aient recours à des
compensations pour s'acquitter de leurs dettes
réciproques, ce qui ne donne pas toujours lieu à des
enregistrements comptables. Dans ce cas, des
imputations statistiques devront être effectuées afin de
refléter les transactions sous-jacentes à ces
compensations.
Les restes à payer sont constitués de toutes les
liquidations non réglées. Ils comprennent les fonds en
route et les arriérés. Les fonds en route sont constitués de
toutes les liquidations non réglées de moins de trois
mois. Les arriérés sont constitués de toutes les
liquidations non réglées au- delà de trois mois.
Consolidation
L'élaboration du TOFE nécessite la consolidation des
données relatives au champ des administrations
publiques, c'est- à -dire l'élimination des transactions ou
des relations débiteurs créanciers entre les unités à
consolider, à l'exception des cotisations sociales
d'employeurs aux organismes de sécurité sociale. La
consolidation concerne les statistiques de flux aussi bien
que d'encours.
Autres ajustements
La conversion des données de la base caisse ou autre à
la base des droits constatés permet de prendre en
considération les flux hors trésorerie et les ajustements
liés au moment d'enregistrement des flux et de prendre
en considération d'autres ajustements du moment
d'enregistrement, par exemple les périodes
complémentaires
L'ajustement de la couverture institutionnelle permet
d'assurer une sectorisation correcte de l'unité à un
niveau spécifique d'administration publique
Les changements de classification vont permettre le
reclassement par exemple du produit des emprunts dans
le financement et non plus dans les recettes
L'ajustement pour rendre compte plus précisément des
transactions enregistrées sur base nette
L'ajustement de valorisation lorsque la valorisation
n'est pas l'a valeur de marché.
IV. TROISIEME PARTIE CLASSIFICATION
DES OPERATIONS DETAILLEES DANS
LE TOFE UEMOA
Le Tableau résumé des opérations financières de l'Etat
organise les opérations des administrations publiques en
trois grands types d'agrégats transactions affectant la
valeur nette, transactions sur actifs non financiers et
transactions sur actifs financiers et passifs. Ces agrégats
sont définis ci-dessous
A. Recettes
Les recettes sont des transactions qui augmentent la
valeur nette. Elles proviennent de quatre sources
principales la fiscalité (impôts et taxes), les autres
transferts obligatoires, les revenus de la propriété
provenant de la détention d'actifs, la vente de biens et de
services et les transferts volontaires en provenance
d'autres unités.
Elles sont constituées des
drecettes fiscales
□cotisations sociales
□dons
autres recettes.
Les recettes fiscales, sont classées suivant l'assiette de
l'impôt correspondant selon 6 groupes
impôt sur le revenu, les bénéfices et gains en capital
impôt sur les salaires et la main d'œuvre
                     
                    PAGE 32
                    3598
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
impôt sur le patrimoine
□impôt sur les biens et services
□impôt sur le commerce extérieur et les transactions
internationales
□autres recettes fiscales.
Les cotisations sociales sont des paiements effectifs ou
imputés, effectués par les employeurs pour le compte de
leurs salariés ou directement par les salariés, les
travailleurs indépendants ou des personnes sans emploi
pour leur propre compte afin de garantir le droit à des
prestations sociales en faveur des cotisants, de leurs
ayants droit ou de leurs survivants. Elles comprennent
□les cotisations de sécurité sociale
□les autres cotisations sociales.
Les opérations des régimes de retraites des
administrations publiques en tant qu'employeurs
donnent lieu à un traitement spécifique. En effet, le
nouveau système des statistiques de finances publiques
reconnaît la dette que les administrations publiques
contractent vis-à-vis de ses agents retraités et futurs
retraités et ayants droit au titre des retraites. A cette fin,
les versements de cotisations de retraites par les agents
de l'administration publique aux régimes de retraite
d'employeur sont enregistrés eit augmentation
d'engagement des administrations publiques au titre des
réserves techniques d'assurance au lieu d'être
enregistrés en recette avec les autres cotisations sociales,:
Le versement des pensions de retraite donne lieu à une
diminution de cet engagement et n'est par conséquent
pas enregistré en versement de prestations sociales.
Les dons, sont des transferts non obligatoires courants
ou en capital, que les administrations publiques peuvent
recevoir d'une autre administration publique, étrangère
ou nationale, ou d'une organisation internationale. Ils
sont classés selon le type d'institution donatrice selon
qu'ils sont courants ou en capital. Les dons reçus
d'autres administrations publiques nationales seront
éliminés en consolidation si les administrations
donatrices sont couvertes par le champ des statistiques.
Les autres recettes comprennent les revenus de la
propriété, les amendes et pénalités à l'exception de
celles relatives aux infractions fiscales, qui sont à classer
avec les recettes fiscales correspondantes, et toutes les
recettes courantes et en capital, comprenant les transferts
volontaires en provenance de secteurs autres que des
administrations publiques nationales, étrangères ou
d'organismes internationaux.
B. Charges
Les charges sont des transactions qui diminuent la valeur
nette des administrations publiques. Deux types de
classification des charges sont retenus par le nouveau
système de statistiques de finances publiques, la
classification économique et la classification
fonctionnelle.
Au titre de la classification économique les charges sont
regroupées en huit catégories
Qla rémunération des salariés
□l'utilisation de biens et services
Dla consommation de capital fixe
Dies intérêts
□les subventions
□les dons
□les prestations sociales
□les autres charges.
La rémunération des salariés correspond à la
rémunération totale en espèce ou en nature à verser à un
agent des administrations publiques et toute autre
personne employée par celles-ci pour le travail effectué
durant la période comptable considérée, à l'exception
des travaux liés à la formation de capital pour compte
propre, comme par exemple la construction de bureaux
administratifs ou de grosses réparations effectuées par
l'administration elle -même. Les ressources consacrées à
la recherche-développement, à la formation de personnel
et aux études de marché sont considérées comme des
charges.
Toutefois, dans le TOFE UEMOA couvrant le champ
restreint des opérations budgétaires, la rémunération des
salariés est en espèces et comprendra
salaires et traitements (montant bruts)
primes et indemnités (fonction, logement, de
transport....)
treizième mois
récompenses aux agents méritants
avantage (logement,
L'utilisation de biens et services comprend l'utilisation
de biens et services pour la production de biens et
services marchands et non marchands à l'exception de la
formation de capital pour compte propre, plus les biens
achetés en vue de leur revente moins la variation nette
des stocks de travaux en cours de biens finis et de biens
pour revente. Cette catégorie correspond à la
consommation intermédiaire du SCN 1993. Dans la
mesure où aucune comptabilité de stocks n'est tenue,
l'utilisation de biens et services peut être remplacée par
l'acquisition de biens et services.
La consommation de capital fixe est calculée pour les
administrations publiques dont le système comptable
prévoit un amortissement des immobilisations. Dans un
                     
                    PAGE 33
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35 3599
L_
tel cas, le calcul de la consommation de capital fixe se
basera sur l'amortissement comptable qui devra être
ajusté pour tenir compte des normes de traitement en la
matière.
Les prestations sociales sont des transferts en espèces ou
en nature destinés à protéger l'ensemble ou des
segments spécifiques de la population contre certains
risques.
Les autres charges comprennent les charges liées à la
propriété autres que les intérêts et les charges diverses
non classées ailleurs. Ces dernières comprennent, entre
autres, les bourses et autres prestations d'éducation, les
transferts en capital aux entreprises et institutions sans
but lucratif, et les paiements d'indemnités en
compensation de dommages physiques et corporels
causés par des catastrophes naturelles.
La classification fonctionnelle correspond à la
classification des fonctions des administrations
publiques (CFAP ou COFOG en anglais) développée par
l'OCDE et publiée par les Nations Unies. La
classification fonctionnelle s'applique aux charges et
aux acquisitions nettes d'actifs des administrations
publiques, regroupées en dix grandes fonctions,
présentées selon trois niveaux de détail divisions,
groupes et classes comme cela est indiqué dans la
Directive portant nomenclature budgétaire de l'Etat.
|li
C. Transactions sur actifs non financiers, actifs
financiers et passifs
MX,
ix
Les transactions sur actifs non financiers sont
regroupées en quatre catégories
□les actifs fixes
□les stocks
Dies objets de valeur
Dies actifs non produits.
Les actifs fixes comprennent les bâtiments et ouvrages
de génie civil, les machines et équipements, et les autres
actifs fixes. Ces derniers incluent les actifs cultivés,
comme les plantations, et les actifs incorporels produits.
Les actifs non produits sont constitués par des actifs
naturels (actifs corporels tels les réserves d'eau, les
forêts à l'état vierge, les terrains et les gisements) et les
concepts tels les brevets et les baux (actifs incorporels).
Les transactions sur actifs non financiers sont
enregistrées sur une base brute (Acquisitions et cessions
présentées séparément). Le moment d'enregistrement
est celui où la propriété est acquise ou cédée.
Par construction la variation nette des transactions sur
actifs financiers et passifs est égale à la capacité ou au
besoin de financement des administrations publiques
(voir ci dessous l'exposé sur les identités statistiques et^
conventions de signe).
La classification des actifs financiers et des passifs
repose sur des critères de liquidité et de caractéristiques
juridiques des instruments qui reflètent les relations
sous-jacentes entre créanciers et débiteurs, sauf dans le
cas de l'or monétaire et des DTS.
Les instruments financiers sont en outre classés en
fonction de la résidence de l'autre partie, c'est-à-dire des
débiteurs dans le cas des actifs financiers et des
créditeurs dans le cas des passifs.
Une autre classification est établie selon le secteur de
contrepartie à l'instrument financier et à la résidence.
Les transactions sur actifs financiers et passifs
comprennent les acquisitions nettes d'actifs financiers et
les accumulations nettes de passifs, classées selon le
critère de résidence en actifs financiers et passifs
intérieurs ou extérieurs. Les éléments constitutifs sont
nie numéraire et dépôts
□les titres autres que les actions
□les crédits
□les actions et autres participations
□les réserves techniques d'assurance
□les produits financiers dérivés
les autres comptes à recevoir dans le cas des actifs
financiers
Dies autres comptes à payer dans le cas des passifs.
Le numéraire est constitué par les billets de banque et les
pièces en circulation utilisés comme moyen de
paiement.
Concernant les titres autres que les actions on peut citer
les bons du trésor, les obligations garanties ou non.
Les opérations relatives aux prêts rétrocédés, aux
règlements et recouvrements sur dette avalisée, les
prises de participations, les placements et
cautionnements sont classés en opérations sur actifs
financiers. Les prêts moins recouvrement sont classés
parmi les crédits à l'actif des administrations publiques
créditrices, soit en crédits ou en actions et autres
participations.
Les cessions de participations, ou privatisations, sont
également portées en transactions d'actifs financiers et
passifs en tant que cessions d'actions et autres
participations.
D. Situation des actifs et passifs et dette
La situation des actifs et des passifs reprend les mêmes
postes, au même degré de détail que pour les
transactions sur actifs et passifs afin de pouvoir
comparer les changements d'encours avec les flux et,
                     
                    PAGE 34
                    3600
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
éventuellement, faire un rapprochement par l'estimation
des autres flux économiques.
La dette comprend tous les passifs des administrations
publiques autres que les produits dérivés. Elle est
valorisée à la valeur de marché ou nominale. La valeur
nominale est le montant que le débiteur doit à tout
moment au créancier. Théoriquement elle est égale à la
valeur actualisée des paiements futurs de principal et
d'intérêts sur la dette déduit du taux d'intérêt
contractuel. La valeur faciale des engagements de dette
est le montant brut du principal à rembourser.
Cependant, il existe des différences entre cette définition
et la définition traditionnelle.
DLa dette est valorisée à la valeur nominale ou faciale
tandis que les passifs le sont au cours du marché.
Certaines définitions de la dette ne comprennent pas
les comptes à payer.
La situation des actifs et des passifs présentée à la fin de
la période comptable, reprend la totalité ou une partie
des éléments d'actifs non financiers, financiers et de
passifs. A terme cette situation aboutira au compte de
patrimoine qui reprend tous ces éléments.
Les passifs sont complétés par une situation de la dette,
ventilée en dette intérieure et extérieure par débiteurs,
échéances et devises.
E. Conventions de signe et identités statistiques
I
Dans le TOFE, les recettes, charges, acquisitions
d'actifs, cessions d'actifs, augmentation de passifs et
diminutions de passifs sont toutes représentées par des
valeurs positives. Par conséquent, seuls les soldes et les
variations nettes d'actifs et de passifs peuvent être
négatifs.
Les acquisitions nettes d'actifs sont définies comme
des acquisitions moins les cessions.
Les augmentations nettes de passifs sont définies
comme des augmentations moins des cessions.
La capacité/besoin de financement doit être aussi égale
à l'acquisition nette des actifs financiers moins les
augmentations nettes des passifs.
F. Définition des principaux indicateurs de finances
publiques
Plusieurs indicateurs d'analyse des finances publiques
peuvent être calculés. Les principaux sont
le solde net/brut de gestion
Die solde net de gestion est égal aux recettes moins les
charges
□le solde brut de gestion est égal aux recettes moins
les charges autres que la consommation de capital fixe.
la capacité ou le besoin de financement qui correspond
au solde net de gestion moins l'acquisition nette d'actifs
non financiers (ou solde brut de gestion moins
acquisitions nettes d'actifs financiers hors
consommation de capital fixe)
la capacité/besoin de financement qui est aussi égal à
l'acquisition nette d'actifs financier moins
l'accumulation nette de passifs
l'excédent/le déficit base caisse qui est constitué des
entrées nette de trésorerie résultant des activités de
gestion moins les sorties liées aux investissements en
actifs non financiers.
Les autres soldes sont les suivants
le solde global qui est égal à la capacité/besoin de
financement y compris les transactions sur actifs
financiers et passifs liés aux objectifs de la politique
économique. Les soutiens accordés sous forme de
crédits doivent être assimilés à des charges, mais tous les
produits des privatisations (y compris la vente d'actifs
fixes) doivent être inclus parmi les transactions sur actifs
financiers
le solde global corrigé qui est égal au solde global (ou
capacité/besoin de financement) à l'exclusion de toute
ou partie des recettes sous forme de dons, des activités
de certaines enclaves économiques (secteur pétrolier
par exemple) ou des transactions importantes et peu
fréquentes qui risquent de fausser l'analyse
le solde primaire global qui correspond au solde global
non compris les charges nettes d'intérêts
le solde primaire de gestion qui est le solde net de
gestion non compris les charges d'intérêts
l'épargne brute qui est le solde brut de gestion moins
les transferts en capitaux nets à recevoir.
En outre, dans les Etats membres de l'UEMOA, le solde
budgétaire de base qui constitue le critère clé du pacte de
convergence, pourra être calculé en se référant aux
nouvelles définitions des éléments qui entrent dans son
calcul.
TABLEAU A: TOFE UEMOA DETAILLE
Code Libelle
1,2 TRANSACTIONS AFFECTANT LA VALEUR
NETTE
I RECETTES
II Recettes fiscales
III Impôts sur le revenu, les bénéfices et les gains en
capital
1111 A la charge des personnes physiques
1112 À la charge des sociétés et autres entreprises
1113 Non ventilables
112 Impôts sur les salaires et la main-d'œuvre
                     
                    PAGE 35
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35 3601
113 Impôts sur le patrimoine
1131 Impôts périodiques sur la propriété immobilière
1132 Impôts périodiques sur le patrimoine net
1133 Impôts sur les mutations par décès, les successions
et les donations entre vifs et legs
1134 Impôts sur les transactions financières et en capital
1135 Autres impôts non périodiques sur le patrimoine
1136 Autres impôts périodiques
114 Impôts sur les biens et services
1141 Impôts généraux sur les biens et services
11411 Taxes sur la valeur ajoutée
11412 Impôts sur la vente
11413 Impôts sur le chiffre d'affaires et autres impôts
généraux sur biens et services
1142 Accises
1143 Bénéfices des monopoles fiscaux
1144 Taxes sur des services déterminés
1145 Taxes sur l'utilisation ou la permission d'utiliser
des biens du d'exercer des activités
11451 Taxes sur les véhicules à moteur
11452 Autres taxes sur l'utilisation ou la permission
d'utiliser des biens ou d'exercer des activités
1145 Autres impôts sur les biens et services
115 Impôts sur le commerce extérieur et les
transactions internationales
1151 Droits de douane et autres droits à l'importation
1152 Taxes à l'exportation
1153 Bénéfices des monopoles d'exportation ou
d'importation
1154 Bénéfices de change
1155 Taxes sur les opérations de change
1156 Autres impôts sur le commerce extérieur et les
transactions internationales
116 Autres recettes fiscales
1161 À la charge exclusive des entreprises
1162 À la charge d'autres entités ou non identifiables
12 Contributions sociales
121 Cotisations de sécurité sociale
1211 À la charge des salariés
1212 À la charge des employeurs
1213 À la charge des travailleurs indépendants ou des
personnes sans emplois
1214 Non ventilables
122 Autres cotisations sociales
1221 À la charge des salariés
1222 À la charge des employeurs
1223 Imputées
13 Dons
131 Reçus d'administrations publiques étrangères
1311 Courants
1312 En capital
132 Reçus d'organisations internationales
1321 Courants
1322 En capital
133 Reçus d'autres unités d'administration publique
1331 Courants
1332 En capital
14 Autres recettes
141 Revenus de la propriété
1411 Intérêts
1412 Dividendes
1413 Prélèvements sur les revenus des quasi-sociétés
1414 Revenus de la propriété attribués aux assurés
1415 Loyers
142 Ventes de biens et services
1421 Ventes des établissements marchands
1422 Droits administratifs
1423 Ventes résiduelles des établissements non
marchands
1424 Ventes imputées de biens et services
143 Amendes, pénalités et confiscations
144 Transferts volontaires autres que les dons
1441 Courants
1442 En capital
145 Recettes diverses et non identifiées
2 CHARGES
21 Rémunération des salariés
211 Salaires et traitements
2111 Salaires et traitements en espèces
2113 Salaires et traitements en nature
212 Cotisations sociales
2121 Cotisations sociales effectives
2122 Cotisations sociales imputées
22 Utilisation de biens et services
23 Consommation de capital fixe
24 Intérêts
241 Aux non-résidents
242 Aux résidents autres que les administrations
publiques
243 Aux autres unités d'administration publique
25 Subventions
251 Aux sociétés publiques
2511 Aux sociétés publiques non financières
2512 Aux sociétés publiques financières
252 Aux entreprises privées
2521 Aux entreprises privées non financières
2522 Aux entreprises privées financières
26 Dons
261 Aux administrations publiques étrangères
                     
                    PAGE 36
                    3602
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
2611 Courants
2612 En capital
262 Aux organisations internationales
2621 Courants
2622 En capital
263 Aux autres unités d'administration publique
2631 Courants
2632 En capital
27 Prestations sociales
271 Prestations de sécurité sociale
2711 Prestations de sécurité sociale en espèces
2712 Prestations de sécurité sociale en nature
272 Prestations d'assistance sociale
2721 Prestations d'assistance sociale en espèces
2722 Prestations d'assistance sociale en nature
273 Prestations sociales d'employeurs
2731 Prestations sociales d'employeurs en espèces
2732 Prestations sociales d'employeurs en nature
k
28 Autres charges
281 Charges liées à la propriété autres que les intérêts
2811 Dividendes (sociétés publiques seulement)
2812 Prélèvements sur les revenus des quasi-sociétés
--S' If
(quasi-sociétés publiques seulement)
2813 Charges liées à la propriété attribuées aux assures
2814 Loyers
282 Autres charges diverses
2821 Courantes
2822 en capital
m
Solde net de gestion
AT.
3 TRANSACTIONS SUR ACTIFS NON
FINANCIERS
31 Acquisition nette d'actifs non financiers
311 Actifs fixes
3111 Bâtiments et ouvrages de génie civil
31111 Logements
31112 Bâtiments non résidentiels
31113 Autres ouvrages de génie civil
3112 Machines et équipement
31121 Matériels de transport
31122 Autres machines et équipement
3113 Autres actifs fixes
31131 Actifs cultivés
31132 Actifs fixes incorporels
312 Stocks
3121 Stocks stratégiques
3122 Autres stocks
31221 Matières premières et fournitures
31222 Travaux en cours
31223 Produits finis
31224 Biens destinés à la revente
313 Objets de valeur
314 Actifs non produits
3141 Terrains
3142 Gisements
3143 Autres actifs naturels
3144 Actifs incorporels non produits
Capacité/besoin de financement Financement
32, 33 TRANSACTIONS SUR ACTIFS
FINANCIERS ET PASSIFS (FINANCEMENT)
32 Acquisition nette d'actifs financiers
321 Intérieurs
3212 Numéraire et dépôts
3213 Titres autres que les actions
3214 Crédits
3215 Actions et autres participations
3215 Réserves techniques d'assurance
3217 Produits financiers dérivés
3218 Autres comptes à recevoir
322 Extérieurs
3222 Numéraire et dépôts
3223 Titres autres que les actions
3224 Crédits
3225 Actions et autres participations
3226 Réserves techniques d'assurance
3227 Produits financiers dérivés
3228 Autres comptes à recevoir
33 Accumulation nette de passifs
331 Intérieurs
3312 Numéraire et dépôts
3313 Titres autres que les actions
3314 Crédits
3315 Actions et autres participations
3315 Réserves techniques d'assurance
3317 Produits financiers dérivés
3318 Autres comptes à payer
332 Extérieurs
3322 Numéraire et dépôts
3323 Titres autres que les actions
3324 Crédits
3325 Actions et autres participations
3326 Réserves techniques d'assurance
3327 Produits financiers dérivés
3328 Autres comptes à payer
TABLEAU B VENTILATION DES ACTIFS NON
FINANCIERS
Actifs non financiers
Actifs fixes
Bâtiments et ouvrages de génie civil
                     
                    PAGE 37
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3603
Logements
Bâtiments noft résidentiels
Autres ouvrages de génie civil
Machines et équipement
Matériels de transport
Autres machines et équipement
Autres actifs fixes
Actifs cultivés
Actifs fixes incorporels
Stocks
Stocks stratégiques
Autres stocks
Matières premières et fournitures
Travaux en cours
Produits finis
Biens destinés à la revente
Objets de valeur
Actifs non produits
Terrains
Gisements
Autres actifs naturels
Actifs incorporels non produits
DECRET N°2016-603/PRES/PM/MINEFID du
8Juillet 2016 portant comptabilité des matières de l'Etat
et des autres organismes publics.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VUn le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU la loi n°008-2013/AN du 23 avril 2013 portant code
de transparence dans la gestion des finances publiques
au Burkina Faso
VU la loi organique n° 073-2015/CNT du 06 novembre
2015 relative aux lois de finances
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2016-381/PRES/PM/MINEFID du 20
mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'Economie, des Finances et du Développement
VU le décret n°2016-598/PRES/PM/MINEFID du 08
juillet 2016
portant règlement général sur la comptabilité publique
VU le décret n°2016-599/PRES/PM/MINEFID du 08
juillet
portant régime juridique applicable aux comptables
publics
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement
Le Conseil des ministres, entendu en sa séance du 1er
juin 2016
DECRETE
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Le présent décret fixe les règles
d'organisation, de gestion et de contrôle de la
comptabilité des matières au Burkina Faso. Il précise
notamment
la nature, les positions et les mouvements des matières
sur lesquelles porte cette comptabilité
les acteurs chargés de la gestion des matières et leurs
attributions
les responsabilités des acteurs chargés de la gestion des
matières
les conditions d'exercice de la fonction de comptable
des matières
les procédures applicables à la gestion administrative et
comptable
le contrôle de l'exécution des opérations comptables.
Article 2 La comptabilité des matières est une
comptabilité d'inventaire permanent ayant pour objet la
description des existants, des biens meubles et
immeubles, des stocks autres que les deniers et valeurs.
Elle a pour objet le suivi administratif et comptable du
patrimoine de l'Etat et des autres organismes publics.
Elle permet à cet effet

la maîtrise du patrimoine mobilier et immobilier en
quantité et en valeur
la description, le suivi et le contrôle des mouvements des
matières
la fourniture de renseignements utiles à l'administration
et à la gouvernance des matières.
Article 3 Le présent décret s'applique à l'Etat, aux
collectivités territoriales et aux établissements publics
soumis aux règles de la comptabilité publique.
TITRE II DE L'ORGANISATION DES
STRUCTURES CHARGÉES DE LA GESTION
DES MATIÈRES
Article 4 Les structures chargées de la gestion des
matières sont des bureaux comptables matières. Us sont
créés au sein des ministères et institutions
constitutionnelles ainsi que dans les collectivités
territoriales et les établissements publics soumis aux
règles de la comptabilité publique.
Article 5 Les bureaux comptables matières sont de
deux (2) ordres
les bureaux comptables matières principaux situés au
sein des ministères, des institutions constitutionnelles et
                     
                    PAGE 38
                    3604
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
assimilées, des collectivités territoriales et des
établissements publics soumis aux règles de la
comptabilité publique
les bureaux comptables matières secondaires situés au
niveau des structures centrales et déconcentrées dotées
de crédits d'acquisition ainsi que dans les missions
diplomatiques et consulaires du Burkina Faso à
l'étranger.
La centralisation des opérations relatives à la
comptabilité des matières des bureaux comptables
matières principaux et la gestion des matières communes
s'effectue au niveau du ministère en charge des finances.
Article 6 Les bureaux comptables matières sont des
centres ou unités de traitement des opérations de la
comptabilité des matières et du suivi administratif et
comptable du patrimoine.
Le bureau comptable matières principal assure la gestion
des matières qui lui sont confiées, coordonne les
activités des bureaux comptables matières secondaires
qui lui sont rattachés et centralise toutes les opérations
de ces derniers.
Le bureau comptable matières secondaire assure la
gestion des matières qui lui sont confiées.
TITRE III DES DÉFINITIONS, DES
ATTRIBUTIONS ET DES RESPONSABILITÉS
DES ACTEURS CHARGÉS DE LA GESTION DES
MATIÈRES
Chapitre 1 Des dispositions communes
Article 7 Les opérations de gestion des matières font
intervenir à titre principal deux (2) catégories d'acteurs
les ordonnateurs des matières
les comptables des matières.
A titre secondaire, d'autres acteurs interviennent dans la
gestion des matières. Ce sont
les magasiniers fichistes des matières
les détenteurs des matières
les utilisateurs finaux des matières.
Article 8 Les fonctions d'ordonnateurs des matières
sont incompatibles avec celles de comptables des
matières.
Les conjoints, les ascendants et les descendants ainsi que
les alliés et les collatéraux au premier degré des
ordonnateurs des matières ne peuvent être comptables
des matières des organismes auprès desquels ces
ordonnateurs des matières exercent leurs fonctions.
Les incompatibilités telles que définies à l'alinéa
précédent s'appliquent également aux magasiniers
fichistes des matières.
Article 9 :I1 est interdit à toute personne non pourvue
d'un titre légal d'exercer les fonctions d'ordonnateur ou
de comptable des matières.
Le titre légal résulte de la nomination et de
l'accréditation d'un ordonnateur ou d'un comptable des
matières ainsi que de leurs mandataires respectifs
conformément aux lois et règlements.
Chapitre 2 Des ordonnateurs des matières
Article 10 Les ordonnateurs des matières sont les
autorités habilitées à donner les ordres de mouvements
des matières.
Ils sont responsables des mouvements des matières
qu'ils ordonnent.
Article 11 Les membres du gou vernement, les
Présidents d'institutions constitutionnelles, ainsi que les
représentants légaux des collectivités territoriales et des
établissements publics soumis aux règles de la
comptabilité publique, sont les ordonnateurs principaux
des matières.
Le ministre en charge des finances est en outre
l'ordonnateur principal des matières communes.
Les ordonnateurs principaux des matières peuvent
déléguer leurs compétences d'ordonnateur.
Article 12 Le ministre en charge des finances joue un
rôle prépondérant par rapport aux autres ordonnateurs
principaux des matières, notamment sur le plan
de la gouvernance des matières
de la gestion du domaine foncier de l'Etat, ainsi que des
immeubles et du matériel roulant de l'Etat
de la coordination de toutes les activités liées à la gestion
du patrimoine de l'Etat.
Chapitre 3 Des comptables des matières
Article 13 Sont comptables des matières, les
fonctionnaires et agents régulièrement habilités pour
effectuer, pour le compte de l'Etat, des collectivités
territoriales et des établissements publics assujettis aux
règles de la comptabilité publique les opérations
suivantes
la tenue de la comptabilité des matières de leur ressort
la gestion des matières de l'Etat ou de ses
démembrements
                     
                    PAGE 39
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3605
la participation à la réception des commandes
publiques
la certification des factures
le contrôle et le visa des documents justifiant les
mouvements des matières
le contrôle et la conservation des biens meubles et
immeubles dont ils ont la garde
l'inventaire périodique
la participation à la réforme des matières
la centralisation et la présentation dans leurs écritures
des opérations exécutées par d'autres comptables pour
leur compte
la conservation des documents et des pièces
justificatives des opérations prises en compte.
Article 14 Les différentes catégories de comptables des
matières sont
les comptables chargés de la gestion des matières
les comptables d'ordre des matières.
Les comptables chargés de la gestion des matières sont
ceux qui assurent la tenue de la comptabilité et la gestion
des matières. Ils sont principaux ou secondaires.
Les comptables d'ordre des matières sont ceux qui
centralisent et présentent dans leurs écritures et leurs
comptes les opérations exécutées par d'autres
comptables des matières.
Article 15 Sont comptables principaux, les comptables
des matières des bureaux comptables matières
principaux.
Les comptables principaux des matières rendent compte
de leur gestion à la Cour des comptes.
Les comptables principaux des matières de l'Etat
transmettent les informations et données comptables
relevant de leur gestion au comptable centralisateur des
matières pour la production du compte central des
matières.
Article 16 Sont comptables secondaires des matières,
les comptables des bureaux comptables matières
secondaires.
Leurs opérations sont centralisées par un comptable
principal des matières à qui ils rendent compte. Pour ce
faire, ils transmettent, au comptable principal des
matières dont ils relèvent, les données et informations
relatives à la gestion des matières de leur ressort.
Article 17 Les comptables des matières sont
personnellement et pécuniairement responsables des
opérations qui leur incombent, sans préjudice de leur
responsabilité civile, pénale et disciplinaire.
Les modalités de mise enjeu de cette responsabilité sont
précisées par un arrêté du ministre en charge des
finances.
Chapitre 4 Des autres acteurs
Article 18 Les autres acteurs intervenant dans la
gestion des matières sont
le magasinier fichiste des matières
le détenteur des matières
l'utilisateur final des matières.
Article 19 Le magasinier fichiste est un mandataire du
comptable des matières, chargé de la conservation des
matières entreposées dans les magasins en attendant leur
mise en service ou leur affectation.
A ce titre, il est chargé notamment de
suivre les mouvements d'entrées et de sorties du
magasin
tenir les fiches de stocks en quantité
tenir des registres distincts pour les entrées en stock et
les sorties du stock des matières
conserver les pièces justificatives des entrées et des
sorties.
Il adresse mensuellement au comptable des matières les
fiches de stock pour rapprochement.
Il encourt les mêmes responsabilités que les comptables
des matières.
Article 20 Le détenteur des matières est le responsable
de la structure utilisatrice des matières.
Il assure la garde et la conservation des matières dont la
mise à la disposition ou la mise en consommation est
différée.
Il tient, parallèlement avec le comptable des matières,
des fiches détenteurs des matières.
Le détenteur des matières transmet, périodiquement, au
comptable des matières de la structure dont il relève, une
situation des matières détenues.
Il est tenu d'informer, par écrit et sans délai, le
comptable des matières des pertes, avaries, destructions
et autres altérations des biens.
Il est responsable des matières qui lui sont affectées.
                     
                    PAGE 40
                    3606
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
Article 21 L'utilisateur final des matières est l'agent de
l'Etat ou de tout autre organisme public soumis aux
règles de la comptabilité publique, qui utilise les
matières et fournitures qui lui sont affectées dans
l'exercice de son emploi.
Il est responsable des matières qui lui sont affectées.
Il est tenu d'informer, par écrit et sans délai, le détenteur
des matières des pertes, avaries, destructions et autres
altérations des biens.
Article 22 Les modalités de mise en jeu de la
responsabilité des autres acteurs sont précisées par un
arrêté du ministre en charge des finances.
TTTRE IV DE LA NOMINATION, DE LA
PRESTATION DE SERMENT, DE
L'INSTALLATION ET DU CAUTIONNEMENT
Chapitre 1 De la nomination des comptables des
matières
1
Article 23 Les comptables principaux des matières de
l'Etat et des autres organismes publics et le comptable
centralisateur des matières de l'Etat sont nommés par
décret pris en Conseil des ministres sur proposition du
ministre en charge des finances.
wl yi I
.1
Article 24 Les comptables secondaires des matières de
l'Etat sont nommés par arrêté du ministre en charge des
finances sur proposition du ministre de tutelle ou du
président d'institution concerné après avis du directeur
en charge de la comptabilité publique.
Article 25 Les comptables secondaires des matières
des collectivités territoriales et des Etablissements
Publics de l'Etat sont nommés par leurs ordonnateurs
après avis des comptables principaux des matières de
rattachement.
Article 26 Toute personne qui exerce les attributions
du comptable des matières sans en être habilitée, est
déclarée comptable de fait.
Chapitre 2 De la prestation de serment des
comptables des matières
Article 27 Avant d'entrer en fonction, les comptables
des matières prêtent serment devant les juridictions
compétentes.
Les comptables principaux des matières de l'Etat et des
autres organismes publics prêtent serment devant la
Cour des comptes.
Les comptables des matières à l'étranger prêtent
serment, devant les chefs de missions diplomatiques et
consulaires ou le Tribunal de grande instance.
Les autres comptables des matières prêtent serment
devant le Tribunal de grande instance.
Article 28 La prestation de serment professionnel a
lieu à l'initiative du directeur en charge de la
comptabilité publique ou de son délégué.
Le serment professionnel n'est prêté qu'une seule fois,
avant la première installation dans les fonctions de
comptable public. Il doit, toutefois, être renouvelé
lorsqu'un comptable accède pour la première fois à un
poste nécessitant une prestation de serment devant une
juridiction supérieure.
Pour être admis à prêter serment professionnel, le
comptable des matières doit produire l'acte le nommant
en qualité de comptable public. L'acte de prestation de
serment professionnel donne lieu à l'établissement d'un
procès-verbal.
Chapitre 3 De l'installation et du cautionnement des
comptables des matières
Article 29 Les comptables des matières ne peuvent
exercer leurs fonctions sans avoir été préalablement
installés. En outre, ils sont tenus de constituer des
garanties.
r I
Article 30 Les garanties exigées des comptables
des matières peuvent être constituées soit
par un dépôt en numéraires
par un dépôt en valeur admise en garantie
par souscription d'un contrat d'assurance
par retenues mensuelles sur l'indemnité de
responsabilité financière allouée au comptable.
Les modalités de constitution et de libération des
garanties sont définies par un arrêté du ministre en
charge des finances.
Article 31 L'installation intervient après un
inventaire des matières et fait l'objet d'un procès-verbal
dressé contradictoirement en plusieurs exemplaires et
signé par
les autorités qui ont procédé à l'installation
le comptable des matières entrant ou son mandataire
le comptable des matières sortant ou son représentant.
Article 32 Les comptables des matières de l'Etat et
des autres organismes publics sont installés par le
directeur chargé de la comptabilité des matières ou son
représentant.
Article 33 Le comptable des matières entrant dispose,
pour l'acceptation définitive des écritures, d'un délai de
six (06) mois. Ce délai peut être prorogé de trois (03)
                     
                    PAGE 41
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
o
3607
mois par le directeur chargé de la comptabilité des
matières sur demande motivée du comptable entrant
avant l'expiration du délai de six (06) mois.
TITRE V DES PROCÉDURES DE GESTION
ADMINISTRATIVE DES MATIÈRES
Article 34 La réception des commandes des
matières pour lesquelles la mise en place d'une
commission de réception n'est pas exigée est faite par un
agent désigné, à cet effet, par l'ordonnateur des matières
après avis du comptable des matières.
Article 35 La réception des commandes des
matières pour lesquelles la mise en place d'une
commission de réception est exigée, requiert pour la
composition de ladite commission au moins un
représentant de l'ordonnateur des matières, le comptable
des matières ou son représentant et, au besoin, un
spécialiste de la matière concernée.
La composition complète et les règles de
fonctionnement de la commission de réception sont
fixées par la réglementation en vigueur.
Les travaux de la commission de réception sont
sanctionnés par un procès-verbal de réception.
H
La réception est effectuée, au vu du bordereau de
livraison établi par le fournisseur pour la réception des
commandes des matières, pour lesquelles la mise en
place d'une commission de réception n'est pas exigée.
Le bordereau de livraison, revêtu de la signature de
l'agent dûment compétent, tient lieu de procès-verbal de
réception.
Article 36 La réception des dons et legs est effectuée
suivant les modalités définies par la réglementation en
vigueur.
Article 37 Les opérations d'entrée des matières ont
lieu dans les cas suivants
l'acquisition nouvelle de biens donnant lieu à
l'établissement d'un bordereau de livraison ou d'un
procès-verbal de réception
la réception de dons et legs
la réception de matières transférées
la constatation des excédents de matières, suite à un
inventaire physique.
Les matières sont entrées en unité simple ou en unité
collective.
Un arrêté du ministre en charge des finances précise les
conditions dans lesquelles des matières peuvent entrer
dans le patrimoine.
Article 38 La valeur d'entrée des matières dans le
patrimoine de l'Etat et de tout autre organisme public
soumis aux règles de la comptabilité publique est faite au
coût historique ou à la valeur d'origine correspondant
à la valeur d'apport, pour les matières reçues en dotation
au coût réel d'acquisition, pour les matières achetées
à la valeur vénale ou valeur actuelle, pour les matières
acquises à titre gratuit
au coût de production, pour les matières créées par
l'organisme public pour lui-même.
Article 39 Tout mouvement d'entrée de matières
est effectué en exécution d'un ordre d'entrée établi par
l'ordonnateur des matières, accompagné de pièces
justificatives.
L'ordre d'entrée fait l'objet d'un enregistrement par le
comptable des matières.
Article 40 Les opérations de mouvements internes
concernent
l'affectation des matières
la mutation des matières.
Article 41 L'affectation des matières consiste en un
mouvement des matières allant du magasinier fichiste
des matières vers un détenteur des matières d'un même
bureau comptable matières.
Toute affectation de matières donne lieu à
l'établissement par l'ordonnateur des matières d'un
bordereau d'affectation des matières.
Article 42 La mutation de matières s'effectue entre
deux (02) détenteurs d'un même bureau comptable
matières.
La mutation de matières concerne uniquement le
matériel mis en service.
L'opération de mutation donne lieu à l'établissement
d'un bordereau de mutation de matières par
l'ordonnateur des matières.
Article 43 Les sorties temporaires de biens sont
générées par
les sorties de matières pour réparation
les prêts de matières entre différents détenteurs des
matières
les locations de matières.
Les opérations de sortie temporaire de matières donnent
lieu à l'établissement d'un bordereau de sortie
temporaire par l'ordonnateur des matières.
                     
                    PAGE 42
                    3608
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
Article 44 Les sorties définitives des biens sont
générées par
la consommation
le transfert définitif des matières entre bureaux
comptables matières
la réforme
les dons et legs
la destruction accidentelle des matières dûment
constatée
la perte ou la disparition des matières dûment constatée
la constatation des manquants de matières, suite à un
inventaire physique.
Les opérations de sortie définitive de matières donnent
lieu à l'établissement d'un ordre de sortie définitive de
matières, établi par l'ordonnateur des matières.
Un arrêté du ministre en charge des finances précise les
autres conditions dans lesquelles des matières peuvent
sortir du patrimoine.
I
Article 45
Le local prévu pour recevoir les matières autres que les
immeubles doit respecter les normes et les conditions de
conservation devant en garantir l'intégrité et la sécurité.
I _ IfUs
Article 46
L'inventaire permanent fait obligation au comptable des
matières de tenir régulièrement les fiches de stocks des
matières.
L'ensemble de ces fiches constitue le grand livre des
matières.
Article 47
Le comptable des matières doit, périodiquement,
procéder à un inventaire tournant des matières, en vue de
vérifier les écritures du grand livre, ainsi que la
concordance entre le solde théorique du grand livre et
l'existant physique des matières.
L'inventaire tournant consiste en un comptage physique
d'une partie des matières, effectué de façon périodique
et par rotation, de sorte que chaque catégorie de matières
soit recensée au moins une fois au cours de l'exercice.
Les modalités pratiques de cet inventaire sont précisées
par un texte du ministre en charge des finances.
Article 48
A la fin de chaque exercice budgétaire, un inventaire
physique est réalisé.
Les modalités pratiques de cet inventaire sont précisées
par un texte du ministre en charge des finances.
Article 49
A leur sortie du magasin ou à l'inventaire, les matières
interchangeables sont évaluées, soit en considérant que
la première entrée est la première sortie, soit au coût
moyen pondéré.
Les modalités pratiques de cette évaluation sont
précisées par un texte du ministre en charge des
finances.
Article 50
La proposition de réforme des matières intervient
chaque fois que les matières ne sont plus susceptibles
d'emploi ou de réemploi, ou que leur degré d'altération
ou d'usure le justifie.
La réforme est constatée par un procès-verbal qui
indique la destination des biens reformés vente,
destruction, exposition dans un musée, démolition avec
ou sans récupération de pièces.
Les modalités de réforme sont déterminées par la
réglementation en vigueur.

TITRE VI: DES PROCEDURES DE GESTION
COMPTABLE DES MATIÈRES
Article 51 L'organisation de la comptabilité des
matières de l'Etat et de tout autre organisme public
soumis aux règles de la comptabilité publique est fondée
sur les principes suivants
la déconcentration de la comptabilité des matières, en
vue de la rapprocher du fait générateur et des
ordonnateurs des matières, ainsi que de leurs services
gestionnaires
l'exhaustivité de l'enregistrement des opérations portant
sur la gestion des matières, en vue de la connaissance du
patrimoine public.
Article 52 La comptabilité des matières est tenue
en partie simple. Elle décrit l'existant et les mouvements
d'entrée et de sortie concernant
les immobilisations incorporelles et corporelles
les stocks de marchandises et de fournitures
les objets remis en dépôt.
Article 53 L'exercice comptable retenu pour la
tenue et l'arrêt des comptes de la comptabilité des
matières couvre l'année civile qui s'étend du lerjanvier
au 31 décembre.
Article 54 Le livre-journal est un registre
d'enregistrement de mouvements d'entrée et de sortie
des matières.
                     
                    PAGE 43
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3609
Il sert à enregistrer, en quantité et en valeur, tous les
biens, suivant l'ordre chronologique des entrées et des
sorties, pendant une année donnée.
Le livre-journal est coté et paraphé par l'ordonnateur des
matières.
Les opérations enregistrées dans le livre-joumal sont
ensuite reportées dans le grand livre tenu par nature de
matières.
La référence de l'inscription de l'entrée des matières au
livre-journal est mentionnée par le comptable des
matières, sur la facture du fournisseur, sous peine de non
paiement par le Trésor public ou par les services
compétents des autres organismes publics soumis aux
règles de la comptabilité publique.
Le livre-joumal est arrêté en écriture au 31 décembre de
chaque année.
Article 55 Des rapprochements contradictoires
périodiques sont effectués entre les données de la
comptabilité des matières et celles de la comptabilité
générale tenue respectivement au niveau de l'Etat, des
collectivités territoriales et des établissements publics.
Les modalités de ces rapprochements sont définies par la
réglementation en vigueur.
Article 56 A la clôture de chaque exercice, il est
procédé à la centralisation des comptes de la
comptabilité des matières qui consiste à regrouper tous
les mouvements des matières relevant du ressort d'un
comptable des matières, pour en faire un récapitulatif au
niveau de l'Etat et de tout autre organisme public soumis
aux règles de la comptabilité publique.
La centralisation des opérations s'effectue par période et
en fin d'exercice. Cette centralisation s'opère à deux (2)
niveaux
des comptables secondaires des matières vers les
comptables principaux des matières
des comptables principaux des matières vers le
comptable centralisateur des matières.
Article 57 Les comptes de gestion des matières
sont produits à l'attention de la Cour des comptes au
plus tard le 30 juin de l'exercice suivant celui au titre
duquel ils sont établis.
En cas de retard, des amendes peuvent être infligées aux
comptables des matières par la Cour des comptes
conformément à la réglementation en vigueur.
En cas de besoin, un commis d'office est désigné, scion
la réglementation en vigueur, pour produire les comptes
de gestion des matières aux frais du comptable
défaillant.
Les modalités pratiques de la reddition des comptes sont
précisées par un texte du ministre en charge des
finances.
TITRE VIT DES SUPPORTSET DES
DOCUMENTS COMPTABLES
Article 5S Les supports d'enregistrement
comptable sont
le livre-joumal des matières
le grand livre des matières.
Article 59 Les états de fin d'exercice sont
le compte de gestion des matières comprenant
les pièces générales se rapportant à la situation
administrative du comptable principal des matières
la balance générale des comptes
le bordereau de centralisation des procès-verbaux
d'inventaire des matières
les pièces justificatives
le compte central des matières comprenant
l'état consolidé des opérations d'entrée et de sortie établi
par le comptable centralisateur des matières
les bordereaux de centralisation des procès-verbaux
d'inventaire des matières établis par les comptables
principaux des matières.
Article 60 Les comptes de gestion des matières
sont produits à l'attention de la Cour des comptes.
Lorsque ces pièces justificatives sont conservées par les
comptables des matières, elles sont tenues à la
disposition de la Cour des comptes pendant toute la
durée de ses investigations. Elles ne peuvent être
détruites avant l'examen des comptes concernés ou
avant la durée de prescription applicable à l'opération.
La durée de conservation des pièces justificatives est de
dix (10) ans.
Article 61 Un texte du ministre en charge des
finances précise les autres supports et documents des
acteurs chargés de la gestion de la comptabilité des
matières.
TITRE Vin DES PROCÉDURES DE
CODIFICATION ET
D'IMMATRICULATION
Article 62 Toutes les matières, à savoir, les
fournitures, les consommables, ainsi que les biens
meubles et immeubles font l'objet de codification.
                     
                    PAGE 44
                    3610
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
Les biens meubles et immeubles font l'objet, en plus,
d immatriculation.
Article 63 La codification des matières consiste à
identifier chaque bien meuble ou immeuble, sur la base
d'un numéro appelé code
La détermination du code s'appuie sur la nomenclature
budgétaire de l'Etat ou sur celle de tout autre organisme
public soumis aux règles de la comptabilité publique.
La codification permet, d'une part, de distinguer les
biens par nature et de différencier les biens de même
nature et, d'autre part, d'en assurer le suivi au sein de la
structure chargée de la gestion des matières.
Les matières sont codifiées en tant qu'unité simple ou en
tant qu'unité collective.
Article 64 Le code est numérique ou
alphanumérique selon les modalités définies par la
réglementation en vigueur.
Tout code regroupe un certain nombre d'informations,
notamment
la nature du bien
Tannée d'acquisition
le numéro d'ordre
le lieu géographique d'affectation
la structure d'affectation
la source de financement.
Article 65 L'immatriculation consiste à inscrire ou
à marquer physiquement un numéro sur un bien meuble
ou immeuble afin de faciliter son identification.
Le numéro affecté à chaque bien meuble ou immeuble
doit être mentionné de façon lisible et indélébile sur une
partie de la matière.
TITRE IX DU CONTROLE DE LA GESTION
DES MATIERES
Article 66 Les opérations des comptables des matières
sont soumises au contrôle des corps de contrôle de
l'Etat, du directeur en charge de la comptabilité publique
ou de tout autre organe interne ou externe habilité
conformément aux lois et règlements en vigueur.
Article 67 Indépendamment du rôle dévolu aux
différents corps de contrôle, il incombe aux
ordonnateurs des matières, en dehors des récolements et
des inventaires qu'il leur appartient d'effectuer, de
s'assurer que les prescriptions du présent décret et de ses
textes d'application sont respectées.
Article 68 La Cour des comptes juge les comptes des
comptables principaux des matières et se prononce sur la
qualité de la gestion des ordonnateurs des matières,
conformément aux dispositions qui la régissent.
Article 69 Les acteurs impliqués dans la gestion de
la comptabilité des matières sont tenus de fournir tous
renseignements et toutes justifications qui leur sont
demandés par les différents organes de contrôles
administratif, parlementaire et juridictionnel.
TITRE X DES DISPOSITIONS DIVERSES,
TRANSITOIRES ET FINALES
Article 70 Nonobstant les textes spécifiques relatifs à
la définition des modalités de mise en jeu de la
responsabilité des comptables matières, ces derniers sont
soumis au régime juridique applicable aux comptables
publics pour les dispositions qui ne sont pas contraires
au présent décret.
Article 71 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment le décret n°2009-
430/PRES/PM/MEF du 22 juin 2009 portant
comptabilité matières de l'Etat et des autres organismes
publics.
Article 72 Le Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement est chargé de l'exécution du présent
décret.
Ouagadougou, le 08 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N° 2016-612/PRES/PM/MINEFID du 13
juillet 2016 portant nomination d'un Directeur général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
                     
                    PAGE 45
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3611
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2016-381/PRES/PM/MINEFID du 20
mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'Economie, des Finances et du Développement
Sur proposition du Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 22
juin 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Vieux Abdoul Rachid
SOULAMA, Mie 58 436 H, Administrateur des services
financiers, est nommé Directeur général du Budget.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de priée de service de
l'intéressé.
Ouagadougou, le 13 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORI
DECRET N° 2016-614/PRES/PM/MINEFID du
13Juillet 2016 portant nomination d'un
Administrateur au Conseil d'Administration de l'Ecole
nationale des régies financières(ENAREF).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU la loi n°039-98/AN du 30 juillet 1998 portant
réglementation des établissements publics de l'Etat à
caractère administratif
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d'établissements
publics
VU le décret n°2014-613/PRES/PM/MEF du 30 avril
2013 portant statut général des Etablissements Publics
de l'Etat à caractère Administratif;
VU le décret n°2002-365/PRES/PM/MFB du 20
septembre 2002 portant adoption des statuts de l'Ecole
Nationale des Régies Financières (ENAREF)
VU le décret n°2015-1519/PRES-TRANS/PM/MEF
portant approbation des statuts particuliers de l'Ecole
Nationale des Régies Financières (ENAREF)
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2016-381/PRES/PM/MINEFID du 20
mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'Economie, des Finances et du Développement
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 22
juin 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Céline
YONABA/COULIBALY, Mie 27 773 C, Inspecteur des
impôts, est nommée Administrateur représentant l'Etat
au titre du ministère de l'Economie, des finances et du
développement au Conseil d'Administration de l'Ecole
nationale des régies financières (ENAREF) pour un
premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement est chargé de l'exécution du
présent décret.
Ouagadougou, le 13 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORI
DECRET N° 2016-615/PRES/PM/MINEFIDI du 13
Juillet 2016 portant nomination du Président du Conseil
d'Administration de l'Ecole nationale des régies
fïnancières(ENAREF).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
                     
                    PAGE 46
                    3612
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU la loi n°039-98/AN du 30 juillet 1998 portant
réglementation des établissements publics de l'Etat à
caractère administratif
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d'établissements
publics
VU le décret n°2014-613/PRES/PM/MEF du 30 avril
2013 portant statut général des Etablissements Publics
de l'Etat à caractère Administratif;
VU le décret n°2002-365/PRES/PM/MFB du 20
septembre 2002portant adoption des statuts de l'Ecole
Nationale des Régies Financières (ENAREF)
VU le décret n°2002-1519/PRES-TRANS/PM/MEF
portant approbation des statuts particuliers de l'Ecole
Nationale des Régies Financières (ENAREF).
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2016-381/PRES/PM/MINEFID du 20
mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'Economie, des Finances et du Développement
VU le décret n° 2016- /PRES/PM/MINEFID du
portant nomination d'un Administrateur au Conseil
d'Administration de l'Ecole nationale des régies
financières (ENAREF)
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 22
juin 2016;
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Céline YONABA/
COULIBALY, Mie 27 773 C, Inspecteur des impôts, est
nommée Présidente du Conseil d'Administration de
l'Ecole nationale des régies financières (ENAREF) pour
un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement est chargé, de
l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 13 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha TRTF.BA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORT
MINISTERE DE L'EDUCATION NATIONALE
ET DE L'ALPHABETISATION
DECRET N° 2016-606/PRES/PM/MENA du 13 juillet
2016 portant nomination de Directeurs provinciaux.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2016-435/PRES/PM/MENA du 31 mai
2016 portant organisation
du Ministère de l'Education nationale et de
l'Alphabétisation
Sur proposition du Ministre de l'Education Nationale et
de l'Alphabétisation;
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 22
juin 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Edimbié Namassoé Clarisse
BATIONO/NAGALO, Mie 45 180 P, Inspecteur de
l'enseignement du 1er degré, est nommée Directrice
provinciale de l'éducation nationale et de
l'alphabétisation des Balé.
ARTICLE 2 Monsieur Dramane DERME, Mie 49
906 D, Inspecteur de l'enseignement secondaire, est
nommé Directeur provincial de l'Education nationale et
de l'alphabétisation des Banwa.
ARTICLE 3 Madame Thérèse Rachel
WAONGO/TAPSOBA, Mie 25 094 E, Inspecteur de
l'enseignement du 1er degré, est nommée Directrice
provinciale de l'Education nationale et de
l'alphabétisation du Bazèga.
ARTICLE 4 Monsieur Charles YOUGBARE, Mie
21 249 E, Inspecteur de l'enseignement du premier
degré, est nommé Directeur provincial de l'Education
nationale et de l'alphabétisation du Boulgou.
ARTICLE 5 Madame Claire OUEDRAOGO, Mie 25
889 W, Inspectrice de l'enseignement du premier degré,
est nommée Directrice provinciale de l'Education
nationale et de l'alphabétisation du Boulkiemdé.
                     
                    PAGE 47
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3613
ARTICLE 6 Madame Haguirata
OUEDRAOGO/OUEDRAOGO, Mie 26 386 N,
Inspectrice de l'enseignement du premier degré, est
nommée Directrice provinciale de l'Education nationale
et de l'alphabétisation du Ganzourgou.
ARTICLE 7 Monsieur Dahandi BOURGOU, Mie 58
483 D, Conseiller pédagogique de l'enseignement
secondaire, est nommé Directeur provincial de
l'Education nationale et de l'alphabétisation de la
Gnagna.
ARTICLE 8 Monsieur Daogo Félix SEGDA, Mie 31
331 A, Inspecteur de l'enseignement secondaire, est
nommé Directeur provincial de l'Education nationale et
de l'alphabétisation du Gourma.
ARTICLE 9 Madame Aoua Victorine
MILLOGO/MINOUGOU, Mie 17 707 U, Inspectrice de
l'enseignement du premier degré, est nommée Directrice
provinciale de l'Education nationale et de
l'alphabétisation du Houet.
ARTICLE 10 Monsieur Namwinku Lucas DABIRE,
Mie 37 189 X, Inspecteur de l'enseignement du premier
degré, est nommé Directeur provincial de l'Education
nationale et de l'alphabétisation du Kadiogo.
ARTICLE 11 Madame Sita
HEBIE/SAGNON, Mie 21 855 U, Inspecteur de
l'enseignement du premier degré, est nommée Directrice
provinciale de l'Education nationale et de
l'alphabétisation du Kénédougou.
ARTICLE 12 Monsieur Yentéma David
THIOMBIANO, Mie 32 590 Z, Inspecteur de
l'enseignement du premier degré, est nommé Directeur
provincial de l'Education nationale et de
l'alphabétisation de la Kompienga.
ARTICLE 13 Monsieur Abdoulaye OUEDRAOGO,
Mie 27 208 D, Inspecteur de l'enseignement du premier
degré, est nommé Directeur provincial de l'Education
nationale et de l'alphabétisation du Koulpélogo.
ARTICLE 14 Monsieur Pone Paulin ZOMBRE, Mie
40 771 U, Inspecteur de l'enseignement du premier
degré, est nommé Directeur provincial de l'Education
nationale et de l'alphabétisation du Kouritenga.
ARTICLE 15 Madame Salamata TRAORE/RABO,
Mie 20 635 F, Inspectrice de l'enseignement du premier
degré, est nommée Directrice provinciale de l'Education
nationale et de l'alphabétisation du Kourwéogo.
ARTICLE 16 Monsieur Issoufou TRAORE, Mie 28
856 X, Inspecteur de l'enseignement du premier degré,
est nommé Directeur provincial de l'Education nationale
et de l'alphabétisation de la Kossi.
ARTICLE 17 Monsieur Jean-Marie Vianney KY, Mie
43 346 B, Inspecteur de l'enseignement secondaire, est
nommé Directeur provincial de l'Education nationale et
de l'alphabétisation du Mouhoun.
ARTICLE 18 Monsieur Souleymane OUEDRAOGO,
Mie 26 540 B, Inspecteur de l'enseignement du premier
degré, est nommé Directeur provincial de l'Education
nationale et de l'alphabétisation du Nahouri.
ARTICLE 19: Madame Kalidia SAWADOGO/
YAMEOGO, Mie 42 535 Y, Inspecteur de
l'enseignement du premier degré, est nommée Directrice
provinciale de l'Education nationale et de
l'alphabétisation du Nayala.
ARTICLE 20 Monsieur Maminèzou Parfait HIEN,
Mie 43 655 C, Conseiller d'administration scolaire et
universitaire, est nommé Directeur provincial de
l'Education nationale et de l'alphabétisation du
Noumbiel.
ARTICLE 21 Monsieur Sèguename Richard
OUEDRAOGO, Mie 15 471 V, Inspecteur de
l'enseignement du premier degré, est nommé Directeur
provincial dé l'Education nationale et de
l'alphabétisation de l'Oubritenga.
ARTICLE 22: Madame Rachel Ayo NIGNAN/DAH,
Mie 18 895 R, Inspectrice de l'enseignement du premier
degré, est nommée Directrice provinciale de l'Education
nationale et de l'alphabétisation du Poni.
ARTICLE 23: Monsieur Sibiri SANKARA, Mie 26
121 C, Inspecteur de l'enseignement du premier degré,
est nommé Directeur provincial de l'Education nationale
et de l'alphabétisation du Séno.
ARTICLE 24 Monsieur Idrissa NIGNAN, Mie 27 192
J, Inspecteur de l'enseignement du premier degré, est
nommé Directeur provincial de l'Education nationale et
de l'alphabétisation de la Sissili.
ARTICLE 25 Monsieur Boukari DOUMI, Mie 18 265
F, Inspecteur de l'enseignement du premier degré, est
nommé Directeur provincial de l'Education nationale et
de l'alphabétisation de la Tapoa.
ARTICLE 26 Madame Assata BATIONO/ZIBA, Mie
18 355 D, Inspectrice de l'enseignement du premier
degré, est nommée Directrice provinciale de l'Education
nationale et de l'alphabétisation du Ziro.
ARTICLE 27 Madame Adiarata SAWADOGO, Mie
43 557 C, Inspectrice de l'enseignement du premier
degré, est nommée Directrice provinciale de l'Education
nationale et de l'alphabétisation du Zoundwéogo.
                     
                    PAGE 48
                    3614
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
ARTICLE 28 Le Ministre de l'Education Nationale et
de l'Alphabétisation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés.
Ouagadougou, le 13 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Education Nationale
et de l'Alphabétisation
Jean-Martin COULIBALY
DECRET N° 2016-607/PRES/PM/MENA du 13 juillet
2016 portant nomination de Directeurs de service
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2016-435/PRES/PM/MENA du 31 mai
2016 portant organisation
du Ministère de l'Education nationale et de
l'Alphabétisation
Sur proposition du Ministre de l'Education Nationale et
de l'Alphabétisation;
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 22
juin 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Pamagni Delphine BITIE, Mie
233 757 N, Ingénieur d'application en informatique, est
nommée Directrice des services informatiques.
ARTICLE 2 Monsieur Etienne OUEDRAOGO, Mie
33 205 Z, Inspecteur de l'enseignement du premier
degré, est nommé Directeur de la formation initiale du
personnel enseignant.
ARTICLE 3 Monsieur Tiambè DIOMA, Mie 20 808
N, Inspecteur de l'enseignement du premier degré, est
nommé Directeur de la recherche en éducation non
formelle.
A
ARTICLE 4 Monsieur Yilké Augustin
KOUDOUGOU, Mie 18 285 C, Conseiller
d'administration scolaire et universitaire, est nommé
Directeur des archives et de la documentation
ARTICLE 5 Monsieur Bénéwendé Bonaventure
SEGUEDA, Mie 48 454 W, Inspecteur de
l'enseignement du premier degré, est nommé Directeur
des statistiques sectorielles.
ARTICLE 6 Monsieur Larba Dieudonné ZOTIN,
Mie 52 305 M, Inspecteur de l'enseignement secondaire,
est nommé Directeur de l'encadrement pédagogique des
personnels enseignants.
ARTICLE 7 Madame Patindé Mîchaëline
KIEMA/WUBDA, Mie 43 235 W, Professeur certifié
des lycées et collèges, est nommée Directrice de la
coordination des projets et programmes.
ARTICLE 8 Monsieur Hamadou DIALLO, Mie 30
476 G, Inspecteur de l'enseignement du premier degré,
est nommé Directeur du développement de l'éducation
préscolaire et de l'enseignement primaire.
ARTICLE 9 Monsieur Anayidwendé Nicodème
OUEDRAOGO, Mie 117 495 Y, Juriste, est nommé
Directeur des affaires juridiques et du contentieux.
ARTICLE 10 Monsieur Emmanuel BADO,
Mie 21 708 D, Professeur certifié des lycées et collèges,
est nommé Directeur du développement de
l'enseignement post-primaire et secondaire général
ARTICLE 11 Monsieur Jean Bernard BAKO,
Mie 25 033 A, Conseiller d'administration scolaire et
universitaire, est nommé Directeur de l'alphabétisation
et de l'éducation non formelle.
ARTICLE 12 Monsieur Bagnikoué
BAZONGO, Mie 41 795 G, Conseiller en gestion des
ressources humaines, est nommé Directeur de la
prospective et de la planification opé rationnelle.
ARTICLE 13 Madame Rasmata OUEDRAOGO, Mie
44 006 F, Inspecteur de l'enseignement secondaire, est
nommée Directrice de la promotion de l'éducation
inclusive, des filles et du genre.
ARTICLE 14 Madame Habibata
TONE/OUEDRAOGO, Mie 36 637 X, Inspecteur de
l'enseignement secondaire, est nommée Directrice de la
formation continue des personnels de l'éducation
ARTICLE 15 Madame Hawa
CONOMBO/ZOURE, Mie 15 526 C, Inspectrice de
l'enseignement du premier degré, est nommée Directrice
du suivi, de l'évaluation et de la capitalisation
                     
                    PAGE 49
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3615
ARTICLE 16 Le Ministre de l'Education Nationale et
de l'Alphabétisation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés.
Ouagadougou, le 13 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation
Jean-Martin COULIBALY
MINISTERE DE L'EAU
ET DE L'ASSAINISSEMENT
DECRETN° 2016-608/PRES/PM/MEA/MINEFID du
13 juillet 2016 portant nomination d'un Administrateur
au Conseil d'Administration de l'Agence d'Exécution
des Travaux Eau et Equipement Rural (AGETEER).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU La loi n° 025/AN du 16 novembre 1999 portant
règlement général des sociétés à capitaux publics
VU le décret n° 2000-189/PRES/PM/MCIA du 17
février 20016 portant statut général des Sociétés d'Etat
VU le décret n° 2009-046/PRES/PM/MEF
/MAHRH/MCPEA du 17 février 2009 portant création
de l'Agence d'exécution des Travaux Eaux et
Equipement Rural
VU le décret n° 2009-282/PM/MEF/MAHRH /MCPEA
du 08mai 2009 portant approbation des statuts de
l'Agence d'Exécution des Travaux Eaux et Equipement
Rural
VU le décret n°2016-342/PRES/PM/MEA du 04 mai
2016portant organisation du Ministère de l'Eau et de
l'Assainissement
VU le décret n°2016-342/PRES/PM/MEA du 04 mai
2016portant organisation du Ministère de l'Eau et de
l'Assainissement
Sur rapport du Ministre de l'Eau et de
l'Assainissement
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 22
juin 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Naba OUEDRAOGO, Mie 18
185 U, Administrateur civil, est nommé Administrateur
représentant l'Etat au titre du Ministère de
l'Administration Territoriale, de la Décentralisation et
de la Sécurité Intérieure au Conseil d'Administration de
l'Agence d'Exécution des Travaux Eau et Equipement
Rural (AGETEER) pour un premier mandat de trois (03)
ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Eau et de
l'Assainissement et le Ministre de l'Economie des
finances et du Développement, sont chargé chacun, en
ce qui le concerne de l'exécution du présent décret
Ouagadougou, le 13 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Eau et de l'Assainissement
Niouga Ambroise OUEDRAOGO
\Àj§
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORT
DECRET N° 2016-609/PRES/PM/MEA du 13 juillet
2016 portant nomination d'un Conseiller technique.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2016-342/PRES/PM/MEA du 04 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'Eau et de
l'Assainissement
Sur proposition du Ministre de l'Eau et de
l'Assainissement
                     
                    PAGE 50
                    3616
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 22
juin 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Joséphine Amédée
OUEDRAOGO/BARO, Mie 28 978 B, Ingénieur du
Génie rural, est nommée Conseiller technique en
remplacement de Monsieur Karim TRAORE.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Eau et de
l'Assainissement est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise
de service de l'intéressée
Ouagadougou, le 13 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Eau et de l'Assainissement
Niouga Ambroise OUEDRAOGO
DECRET N° 2016-610/PRES/PM/ MEA du 13 juillet
2016 portant nomination d'une Chargée d'études
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2016-342/PRES/PM/MEA du 04
mai 2016 portant organisation du Ministère de l'Eau et
de l'Assainissement
Sur proposition du Ministre de l'Eau et de
l'Assainissement
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du
22 juin 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Emma Marie Stelle PALM
ZOWELENGRE, Mie 255 668 F, Attachée en Etudes et
Analyse est nommée Chargée d'études.
ARTICLE 6 Le Ministre de l'Eau et de
l'Assainissement est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise,
de service de l'intéressée
Ouagadougou, le 13 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Eau et de l'Assainissement
Niouga Ambroise OUEDRAOGO
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
DECRET N° 2016-611/PRES/PM/MI/MINEFID du
13 juillet 2016 portant nomination d'un Administrateur
de l'Institut Géologique du Burkina (IGB).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2016- 400/PRES/PM/MI du 23 mai
2016 portant organisation du Ministère des
Infrastructures
VU la loi n°039/98/AN du 30 juillet 1998, portant
réglementation des établissements publics de l'État à
caractère administratif
VU le kiti n° AN IV-278 CNR/EQUIP du 19 février
1987, portant érection de l'Institut géographique du
Burkina en Etablissement public à caractère
administratif
VU le décret n°99-128/PRES/PM/MEF du 10 mai 1999,
portant rectificatif du décret n°99-051/PRES/PM/MEF
du 05 mars 1999
VU le décret n°2000-091/PRES/PM/MIHU du 17 mars
2000, portant approbation des statuts de l'Institut
géologique du Burkina
Sur rapport du Ministre des Infrastructures
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 22
juin 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Myiéba Valentine LOMPO,
Mie 208 058 G, Administrateur des services financiers,
est nommée Administrateur représentant l'Etat au titre
du ministère de l'Economie, des finances et du
développement au Conseil d'Administration de l'Institut
géographique du Burkina (IGB) pour un premier mandat
de trois (03) ans.
                     
                    PAGE 51
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3617
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures et le
Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 13 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THTEBA
Le Ministre des Infrastructures
Eric Wendenmanegha BOUGOUMA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORI
MINISTERE DE LA COMMUNICATION
ET DES RELATIONS AVEC LE PARLEMENT
DECRET N° 2016-613/PRES/PM/MCRP/MINEFID
du 13 Juillet 2016 portant nomination d'un
Administrateur au Conseil d'Administration de la
Société Burkinabé de Télévision (SBT).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU La loi n° 025-1999/AN du 16 novembre 1999
portant règlement général des sociétés à capitaux
publics
VU La loi n° 022-2013/AN du 28 mai 2013 portant
réglementation de la Radiodiffusion Sonore Numérique
de Terre au Burkina Faso
VU le décret n° 2013-573/PRES/PM/MICA du 09 juillet
2013 portant création de la Société Burkinabé de
Télévision
VU le décret 2013-631/PRES/PM/MICA/ MC/
MDENP/MEF du 23 juillet 2013 portant approbation
des statuts de la Société Burkinabé de Télévision (SBT)
VU le décret n°2016-358/PRES/PM/MCRP du 16 mai
2016 portant organisation du Ministère de la
Communication et des Relations avec le Parlement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de la Communication et des
Relations avec le Parlement
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 23
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Wendwaoga Serge
OUEDRAOGO, Mie 012, Comptable, est nommé
Administrateur représentant le personnel au Conseil
d'Administration de la Société Burkinabé de
télédiffusion (SBT) pour un premier mandat de 3 ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Communication et des
Relations avec le Parlement et le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés chacun, en ce qui le concerne de l'exécution du
présent décret.
Ouagadougou, le 13 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Communication et des Relations avec
le Parlement
Rémis Fulgance DANDJINOU
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORI
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
DE L'ECONOMIE VERTE
ET DU CHANGEMENT CLIMATIQUE
DECRET N°2016-616/PRES/PM/MEEVCC du 13
Juillet 2016 portant nomination d'un Chargé de
missions.
LE PRESIDENT DU FASO,
                     
                    PAGE 52
                    3618
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES- du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
gouvernement
VU le décret n° 2016-383/PRES/PM/ MEEVCC du 20
mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'Environnement, de l'Economie Verte et du
Changement Climatique
Sur proposition du Ministre de l'Environnement, de
l'Economie Verte et du Changement Climatique
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 10
juin 2016
ARTICLE 1 Monsieur Youssouf OUATTARA, Mie
23 863 E, Administrateur civil, est nommé Chargé de
missions.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Environnement de
l'Economie Verte et du Changement Climatique, est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service de l'intéressé.
Ouagadougou, le 13 juillet 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Environnement de l'Economie
Verte et du Changement Climatique
Batio BASSIERE
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
023/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016.
Le Haut-Commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Usagers de l'Eau du village de Bion
Siège Bion, N'obéré /Province du Zoundwéogo
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau du
village de Bion a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des Pompes à Motricité Humaine (PMH) et
des superstructures;
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau potable et sur la protection
des installations d'approvisionnement en eau potable qui
lui ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du village de Bion est la suivante
                     
                    PAGE 53
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3619
Président KONOMBO Madi, Zanghin/Bion
Secrétaire TIEMTORE Mahama, Konkoamouiga/Bion
Trésorier TIEMTORE Madi, Yelemdolé/Bion
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
SIMPORE Ariguéta, Nacongo/Bion
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
COMPAORE Issaka, Natenga/Bion
Responsable à l'information BILGO Issaka,
Konkoamouiga/Bion
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
010/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016.
Le Haut-Commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Usagers de l'Eau du village de Pendgwendé
Siège Pendgwendé Nobéré /Province du Zoundwéogo
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau du
village de Pendgwendé a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioratiqn du service de
l'eau du village auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des Pompes à Motricité Humaine (PMH) et
des superstructures;
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau potable et sur la protection
des installations d'approvisionnement en eau potable qui
lui ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du village de Pendgwendé est la
suivante
Président NANA Ousmane, Pendgwendé
Secrétaire OUEDRAOGO Alimata, Pendgwendé
Trésorier ZONGO Harouna, Pendgwendé
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
ZOUNGRANA Mariam, Pendgwendé
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
DIPAMA Alimata, Pendgwendé
Responsable à l'information KABRE Alizeta,
Pendgwendé
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
03/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15janvier 2016. Le
Haut-Commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Usagers de l'E
Siège Togsé,
Objectifs 1'
village de Togs
d'assurer le
l'eau aux usagers au niveau des mm (rompes a
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des Pompes à Motricité Humaine (PMH) et
des superstructures;
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau potable et sur la protection
des installations d'approvisionnement en eau potable qui
lui ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du village de Togsé est la suivante
au au vinage ae logse
Sfobéré, Province du Zoundwéogo
Association des Usagers de l'Eau du
é a pour objectif

;ervice public de l'eau distribution de
                     
                    PAGE 54
                    3620
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
Président KONOMBO Salif, Toeyoko/Togsé
Secrétaire NAÏSSA Sophie, Nipoui/Togsé
Trésorier TAÏTA Séni, Natenga/Togsé
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
TIEMTORE Amado, Nakombogo/Togsé
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
NIKIEMA Habibou, Nakombogo/Togsé
Responsable à l'information ZONGO Salif,
Kologkom/Togsé
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
02/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016. Le
Haut-Commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Usagers de l'Eau du village de Dakiecma
Siège Dakiecma, Nobéré /Province du Zoundwéogo
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau du
village de Dakiecma a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des Pompes à Motricité Humaine (PMH) et
des superstructures;
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau potable et sur la protection
des installations d'approvisionnement en eau potable qui
lui ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du village de Dakiecma est la
suivante
Rasmané, Natenga
Rasmata, Natenga
Président BILGO
vohoko//Dakiecma
Secrétaire DIPAMA
vohoko/Dakiecma
Trésorier ZOUNGRANA Pierre, Lamzoudo/Dakiecma
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
KABRE Pascal, Tagbaghin/Dakiecma
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
DIPAMA Elise, Lamzoudo/Dakiecma
Responsable à l'information COMPAORE Daniel,
Tagbaghin/Dakiecma
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
021/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016.
Le Haut-Commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Usagers de l'Eau du village de Passintinga
Siège Passintinga, Nobéré /Province du Zoundwéogo
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau du
village de Passintinga a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des Pompes à Motricité Humaine (PMH) et
des superstructures;
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau potable et sur la protection
des installations d'approvisionnement en eau potable qui
lui ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures.
                     
                    PAGE 55
                    Oi^septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
C3»
3621
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du village de Passintinga est la
suivante
Président OUEDA Madi, Nassinkin/Passintinga
Secrétaire COMPAORE Salif, Katapita/Passintinga
Trésorière KABRE Mariam, Nassinkin/Passintinga
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
OUEDRAOGO Issaka, Kelghin/Passintinga
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
ROUANDA Abibou, Katapita/Passintinga
Responsable à l'information DIPAMA Lassané,
Ipalin/Passintinga
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
04/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016. Le
Haut-Commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Usagers de l'Eau du village de Tewaka
Siège Tewaka, Nobéré /Province du Zoundwéogo
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau du
village de Tewaka a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des Pompes à Motricité Humaine (PMH) et
des superstructures;
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau potable et sur la protection
des installations d'approvisionnement en eau potable qui
lui ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du village de Tewaka est la
suivante
Président TAPSOBA Rasmané, Tinbsobtinga/Tewaka
Secrétaire BILGO Alimata, Kalenga/Tewaka
Trésorière BILGO Mamounata, Tewaka/Tewaka
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
TIEMTORE Adama, Nabdogo/Tewaka
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
COMPAORE Bibata, Nabdogo/Tewaka
Responsable à l'information OUEDRAOGO Idrissa,
Tewaka/Tewaka
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
08/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016. Le
Haut-Commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Usagers de l'Eau du village de Soulougré
Siège Soulougré, Nobéré /Province du Zoundwéogo
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau du
village de Soulougré a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des Pompes à Motricité Humaine (PMH) et
des superstructures;
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau potable et sur la protection
des installations d'approvisionnement en eau potable qui
lui ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures.
                     
                    PAGE 56
                    3622
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du village de Soulougré est la
suivante
Président NIKIEMA Amado, Zamstoega/Soulougré
Secrétaire CONGO Salamata, Zamstoega/Soulougré
Trésorière DIPAMA Madi, Zamse/Soulougré
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
DERA Amidou, Signoghin/Soulougré
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
ZOUNGRANA Arigueta, Lelghin/Soulougré
Responsable à l'information COMPAORE Salifo,
Soulkiemdé/S oulougré
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
020/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016.
Le Haut-Commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Usagers de l'Eau du village de Seloghin
Siège Seloghin, Nobéré /Province du Zoundwéogo
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau du
village de Seloghin a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des Pompes à Motricité Humaine (PMH) et
des superstructures;
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau potable et sur la protection
des installations d'approvisionnement en eau potable qui
lui ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du village de Seloghin est la
suivante
Président COMPAORE Yamba Frédéric,
Lendré/Seloghin
Secrétaire OUEDRAOGO Saga, Taoré/Seloghin
Trésorière OUEDRAOGO Bibata, Goghin/Seloghin
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
TIENDREBEOGO Mitbkieta, Konkonghin/Seloghin
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
OUEDRAOGO Sibdou, Yango/Seloghin
Responsable à l'information NANA Pigpoko,
Naroghin/Seloghin
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
06/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016. Le
Haut-Commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Usagers de l'Eau du village de Doncin
Siège Doncin, Nobéré /Province du Zoundwéogo
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau du
village de Doncin a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
ae défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des Pompes à Motricité Humaine (PMH) et
des superstructures;
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau potable et sur la protection
des installations d'approvisionnement en eau potable qui
lui ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures.
                     
                    PAGE 57
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3623
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du village de Doncin est la
suivante
Président TIEMTORE Boureima, Doncin
Secrétaire BILGO Ousmane, Doncin
Trésorière NIKIEMA Bibata, Doncin
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
NIKIEMA Ratamanegré, Doncin
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
OUEDRAOGO Rakieta, Doncin
Responsable à l'information TIEMTORE Salifou,
Doncin
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
022/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016.
Le Haut-Commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Usagers de l'Eau du village de Zagablé
Siège Zagablé, Nobéré /Province du Zoundwéogo
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau du
village de Zagablé a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des Pompes à Motricité Humaine (PMH) et
des superstructures;
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau potable et sur la protection
des installations d'approvisionnement en eau potable qui
lui ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du village de Zagablé est la
suivante
Président NAYISSA Rasmané, Lilbouré/Zagablé
Secrétaire ZOUNGRANA Issiaka, Yaogtaoko/Zagablé
Trésorière CONGO Marietou, Souka/Zagablé
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
BILGO Fatimata, Kougpela/Zagablé
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
NIKIEMA Kuilga Adama, Zalegre/Zagablé
Responsable à l'information COMPAORE Mariam,
Yanga/Zagablé
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
018/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016.
Le Haut-Commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Usagers de l'Eau du village de Linoghin
Siège Linoghin, Nobéré /Province du Zoundwéogo
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau du
village de Linoghin a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des Pompes à Motricité Humaine (PMH) et
des superstructures;
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau potable et sur la protection
des installations d'approvisionnement en eau potable qui
lui ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures.
                     
                    PAGE 58
                    3624
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du village de Linoghin est la
suivante
Président KOULA Issa, Bologhin/Linoghin
Secrétaire COMPAORE Mamounata, Nitaoré
Trésorier GANEMA Halidou, Nakombgo
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
CONGO Tasseré, Nakombgo
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
BILGO Abzéta, Nitaoré
Responsable à l'information TIEMTORE Kafaré,
Natenga
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
07/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016. Le
Haut-Commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Usagers de l'Eau du village de Pougnerkougri
Siège Pougnerkougri, Nobéré /Province du
Zoundwéogo
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau du
village de Pougnerkougri a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des Pompes à Motricité Humaine (PMH) et
des superstructures;
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau potable et sur la protection
des installations d'approvisionnement en eau potable qui
lui ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du village de Pougnerkougri est la
suivante
Président CONGO Salam, Nabifairi/Pougnerkougri
Secrétaire ZOUNGRANA Alimata,
Nabifairi/Pougnerkougri
Trésorier COMPAORE Seni,
Pakondgogo/Pougnerkougri
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
TAPSOBA Mahama, Koakin/Pougnerkougri
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
NIKIEMA Alizeta, Poedogo/Pougnerkougri
Responsable à l'information OUEDRAOGO Ablasse,
N aroghin/Pougnerkougri
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
012/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016.
Le Haut-Commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Usagers de l'Eau du village de Nobéré
Siège Nobéré, Nobéré /Province du Zoundwéogo
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau du
village de Nobéré a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des Pompes à Motricité Humaine (PMH) et
des superstructures;
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
                     
                    PAGE 59
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3625
consommation de l'eau potable sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau potable et sur la protection
des installations d'approvisionnement en eau potable qui
lui ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du village de Nobéré est la
suivante
Président ZOUNGRANA Arouna, Bendogo/Nobéré
Secrétaire RECTOUMDA Adama, Watinoma/Nobéré
Trésorière OUEDRAOGO Alizeta, Baloghin/Nobéré
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
COMPAORE Amadou, Samadin/Nobéré
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
TIEMTORE Zarata, Nobéré/Nobéré
Responsable à l'information OUEDRAOGO Moctar,
Baloghin/ Nobéré
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
015/MA TDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016.
Le Haut-Commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Usagers de l'Eau du village de Toemighin
Siège Toemighin, Nobéré /Province du Zoundwéogo
Objectifs l'Association des Usagers de l'Eau du
village de Toemighin a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des Pompes à Motricité Humaine (PMH) et
des superstructures;
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan de développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau potable et sur la protection
des installations d'approvisionnement en eau potable qui
lui ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du village de Toemighin est la
suivante
Président ILBOUDO Hamado, Douré/Toemighin
Secrétaire DIPAMA Jean, Naroghin/Toemighin
Trésorier CONGO Saïdou, Nakombogo/Toemighin
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
CONGO Seni, Nabibouaghin/Toemighin
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
KINDA Alimata, Naroghin/Toemighin
Responsable à l'information CONGO Hamado,
Nabibouaghin/Toemighin
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
019/MA TDSI/R CSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après nommées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau du
Village de Pissi
Siège Pissi, Nobéré, province du Zoundwéogo
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de Pissi a
pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH, (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
                     
                    PAGE 60
                    3626
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau et sur la protection des
installations d'approvisionnement en eau potable qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation,
le vol et toute action susceptible de mettre en cause l'état
des PMH et des superstructures
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du Village de Pissi est la suivante
Président BONKOUNGOU Moumouni, Natinga,
Pissi
Secrétaire TAPSOBA Kadi, Mootega, Pissi
Trésorier OUEDRAOGO T. Adama, Koukienga
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
ZOUNGRANA Hamidou, Sabraogo, Pissi
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
KABRE Awa, Natenga, Pissi
Responsable à l'information SEDGO Hamidou,
Mootega, Pissi
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
009/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après nommées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau du
Village de Binsboumbou
Siège Binsboumbou Nobéré, province du Zoundwéogo
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau du
Village de Binsboumbou a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH, (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau et sur la protection des
installations d'approvisionnement en eau potable qui lui
ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du Village de Binsboumbou est la
suivante
Président OUEDRAOGO Titinga Ablassé, Tang
Zougou Binsboumbou
Secrétaire NANA Yacouba, Sommassin
Binsboumbou
Trésorier OUEDRAOGO Ablassé, Andghin
Binsboumbou
lere Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
OUEDRAOGO Sanata, Loanga Binsboumbou
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
NIKIEMA Salif, Naroghin Binsboumbou
Responsable à l'information OUEDRAOGO
Rasmané, Sommassin Binsboumbou
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
011/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après nommées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau du
Village de Sarogo
Siège Sarogo Nobéré, province du Zoundwéogo
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau du
Village de Sarogo a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH, (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
                     
                    PAGE 61
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3627
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau et sur la protection des
installations d'approvisionnement en eau potable qui lui
ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du Village de Sarogo est la
suivante
Président TIENDREBEOGO Boukaré, Silmissin,
Sarogo
Secrétaire TAB SOB A Sarata, Goienma, Sarogo
Trésorier OUEDRAOGO Kuilga, Aighin, Sarogo
lere Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
NIK1EMA Bibata, Yanga, Sarogo
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
REMTOUNDA Rasmané, Tocbolin, Sarogo
Responsable à l'information TAÏTA ïssaka, Tansidga,
Sarogo
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
013/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après nommées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie parla loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau du
Village de Kougrissincé
Siège Kougrissincé Nobéré, province du Zoundwéogo
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau du
Village du Village de Kougrissincé a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH, (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau et sur la protection des
installations d'approvisionnement en eau potable qui lui
ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du Village de Kougrissincé est la
suivante
Président NIKIEMA Moussa, Centre, Kougrissincé
Secrétaire BAGUIAN Saïdou, Baskondo, Kougrissincé
Trésorier ZOUNGRANA Salif, Kassougou,
Kougrissincé
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
DIPAMA Sétou, Ramongta, Kougrissincé
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
COMPAORE Harigueta, Centre, Kougrissincé
Responsable à l'information TIENDREBEOGO
Ousmane, Kassougou, Kougrissincé
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
005/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après nommées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau du
Village de Lamzoussi
Siège Lamzoussi, Nobéré, province du Zoundwéogo
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau du
Village du Village de Lamzoussi a pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH, (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
                     
                    PAGE 62
                    3628
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau et sur la protection des
installations d'approvisionnement en eau potable qui lui
ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du Village de Lamzoussi est la
suivante
Président COMPAORE Koudougou Salif
Secrétaire REGTOUMDA Alizèta
Trésorière ZONGO Koudpoko Alizèta
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
ZIDA Korotimi
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
TAGNANDE Salifou Michel
Responsable à l'information TIENDREBEOGO Madi
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
014/MA TDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après nommées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau du
Village de Koankin
Siège Koankin, Nobéré, province du Zoundwéogo
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau du
Village du Village de Koankin a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH, (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau et sur la protection des
installations d'approvisionnement en eau potable qui lui
ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du Village de Lamzoussi est la
suivante
Président ZOUNDI Bassibiri, Silmissin, Tél. 78 45 99 85
Secrétaire OUEDRAOGO Safoura, Nacombgo
Tél. 68 56 00 76
Trésorier ZOUNDI Sayouba, Silmissin Tél. 78 92 55 25
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
CONGO Amado, Natinga Tél. 76 72 22 50
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
NIKIEMA Kuilga, Natinga Tél. 74 72 26 97
Responsable à l'information TIEMTORE Mouni,
Natinga Tél. 79 01 87 58
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
017/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après nommées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau du
Village de Barsé
Siège Barsé, Nobéré, province du Zoundwéogo
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau du
Village de Barsé a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH, (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau et sur la protection des
                     
                    PAGE 63
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35 3629
installations d'approvisionnement en eau potable qui lui
ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du Village de Barsé est la suivante
Président COMPAORE Issouf, Barsé, Barsé
Secrétaire TIEMTORE Halidou, Pouswaka, Barsé
Trésorier DIMZOURE Boukaré, Barsé, Barsé
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
COMPAORE Rasmané, Pouswaka, Barsé
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
REMTOUMDA Zara, Pouswaka, Barsé
Responsable à l'information DIMZOURE Arouna,
Barsé, Barsé
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
016/MATDSI/RCSD/PZNW/HC du 15 janvier 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Zoundwébgo,
donne aux personnes ci-après nommées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau du
Village de Kataga
Siège Kataga, Nobéré, province du Zoundwéogo
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau du
Village du Village de Kataga
a pour objectif
d'assurer le service public de l'eau distribution de
l'eau aux usagers au niveau des PMH, (Pompes à
Motricité Humaine), continuité du service, accessibilité,
équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de
l'eau du village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par
l'entretien des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre
de protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du
paiement régulier de l'eau et sur la protection des
installations d'approvisionnement en eau potable qui lui
ont été déléguées par la commune contre les
déprédations, le vol et toute action susceptible de mettre
en cause l'état des PMH et des superstructures
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Usagers de l'Eau du Village de Kataga est la
suivante
Président NIKIEMA Lassané, Natinga
Secrétaire NIKIEMA Moussa, Wobzougou Tél. 78 68
23 14
Trésorier COMPAORE Moussa, Poedgo
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
NIKIEMA Koutibou, Zouri
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
OUEDRAOGO Sibdou, Natinga
Responsable à l'information BILGO Abibou,
Wobzougou
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
039/MATDS/SG/DGLP/DOSOC du 16 mars 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Les Amis du Cœur du Faso, en
abrégé ACF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Les Amis du Cœur du Faso a
pour objectifs
réaliser des collectes de dons et fonds pour réaliser des
actions de partage
développer des activités génératrices de revenu dont les
bénéfices serviront à prendre en charge les personnes
vulnérables
apporter un appui matériel et financier aux personnes
vulnérables
soutenir les institutions d'œuvre sociale et sanitaire qui
prennent en charge les personnes vulnérables
promouvoir l'esprit de bénévolat auprès des jeunes
plaider auprès des autorités pour une meilleure
protection des personnes vulnérables et des institutions
médicales et sociales qui assurent leur prise en charge
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Les Amis du Cœur du Faso est la suivante
Président SAWADOGO Adama, Tél. 78 30 58 71
Secrétaire général TRAORE Alain, Tél. 78305871
                     
                    PAGE 64
                    3630
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
Secrétaire chargé de l'organisation et de la prospection
KOUELA Gervais, Tél. 78 30 58 71
Secrétaire adjoint chargé de l'organisation et de la
prospection OUEDRAOGO Ousmane, Tél. 78 30 58
71
Secrétaire chargé de la communication du plaidoyer
TRAORE Kader, Tél. 78 30 58 71
Secrétaire adjoint chargé de la communication du
plaidoyer LANKOANDE Dieudonné, Tél. 78 30 58 71
Secrétaire chargé de la logistique OUEDRAOGO
Seydou, Tél. 78 30 58 71
Secrétaire adjointe chargée de la logistique
OUEDRAOGO Adeline, Tél. 78 30 58 71
Secrétaire chargé de la trésorerie AKPO Prince
Zackarie, Tél. 78 30 58 71
Secrétaire adjointe chargée de la Trésorerie KINDO
Safiatou, Tél. 78 30 58 71
Secrétaire chargé des activités génératrices de revenu
OUANGRAOUA Alassane, Tél. 78 30 58 71
Secrétaire adjointe chargée des activités génératrices de
revenu KY Laure, Tél. 78 30 58 71
Secrétaire chargé du suivi post soutien NEBIE Paul
Simplice, Tél. 78 30 58 71
Secrétaire adjoint chargé du suivi post soutien
BAZIOMO Ferdinand, Tél. 78 30 58 71
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
1800/MATS/SG/DGLP/DOSOC du 19 novembre
2014. Ministre de l'administration territoriale et de la
sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Kogol-Viim
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Kogol-Viim a pour objets
œuvrer pour l'alphabétisation des femmes
contribuer à la prévention des 1ST et VIH/SIDA
lutter efficacement contre la pratique de l'excision
contribuer à relever le revenu des femmes par des
activités collectives rémunératrices
organiser des voyages d'études et de partage
d'expériences
organiser des jumelages entre associations de femmes
à l'intérieur ou à l'extérieur du Burkina
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Kogol-Viim est la suivante
Présidente OUATTARA Denise, Tél. 70 26 82 43
Vice-présidente KABORE Rasmata, Tél. 71 35 58 10
Trésorière OUEDRAOGO Rakièta, Tél. 78 62 93 68
Secrétaire générale KANAZOE Haguiratou,
Tél. 76 75 08 42
Secrétaire générale adjointe YAMEOGO Salmata,
Tél. 72 17 29 67
Relation féminine GUIRA Léontine, Tél. 70 58 12 71
Responsable à l'information OUEDRAOGO Rihanata,
Tél. 72 13 54 17
Secrétaire à l'organisation BOUGMA Pascaline,
Tél. 70 26 34 52
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1189/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination International Professional Education
Burkina, en abrégé iPRO-EB
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association International Professional
Education Burkina a pour objectif général la formation
morale, civique et scientifique de l'homme, à priori les
enfants
Ses objectifs spécifiques sont
contribuer à la pratique des bonnes mœurs et à la
culture du civisme
aider à promouvoir un enseignement et une éducation
civique pour répondre aux besoins du moment
organiser toute activité de promotion et de protection
des droits et libertés de la personne humaine
contribuer à la promotion du développement socio-
économique, en mettant l'accent sur la participation de
la population à la base
promouvoir la culture de l'excellence comme outil de
développement
sensibiliser la jeunesse et les persuader que la relève
pour le développement du pays réside en leur sein
contribuer à la promotion du genre
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
International Professional Education Burkina est la
suivante
Président TAPSOBA Souleimane, Tél. 79 60 49 94
Secrétaire général COMPAORE Alassane,
Tél. 79 26 16 70
Secrétaire chargé des relations extérieures BAGHYAN
Abdoul Hak, Tél. 78 81 55 92
Trésorière générale POUYA Mamounata,
Tél. 79 28 05 58
                     
                    PAGE 65
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3631
Secrétaire à l'information, à l'organisation et à la
communication TIEMTORE Mohamed Bassirou,
Tél. 78 98 20 87
Secrétaire chargé des projets et programmes
WANGRAWA Abdel Aziz, Tél. 79 83 10 97
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
07/MATDSI/RNRD/PLRM/HC-TIT du 10 juin 2016.
Le Haut-Commissaire de la province du Loroum, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Pour le Bien-Etre de la
Province du Loroum, en abrégé A.B.L
Siège Titao, province du Loroum
Objectifs L'Association Pour le Bien-Etre de la
Province du Loroum a pour objectifs
de contribuer à la formation et à l'éducation de la
jeunesse aux exigences du processus de
décentralisation
de contribuer à informer régulièrement la jeunesse sur
les prérogatives et les modalités de fonctionnement des
collectivités
de participer à former les jeunes à une meilleure
connaissance des droits de l'homme ainsi qu'à: leur
application
de participer à l'animation de la vie de la collectivité
territoriale
d'amener les jeunes à participer aux mécanismes de
gestion et d'exécutions des projets et programmes
locaux
d'initier des activités de formations et d'éducation
citoyenne des jeunes au niveau local
de promouvoir la citoyenneté la bonne gouvernance
locale et les droits humains
de promouvoir l'hygiène et assainissement
de promouvoir le genre et développement
de former les jeunes sur le code de la route et le
secourisme
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Pour le Bien-Etre de la Province du Loroum est la
suivante
Président TAO Inoussa, Tél. 70 37 22 59
Vice-président KOMI Moussa, Tél. 76 48 82 86
Secrétaire général SAWADOGO Saïdou, Tél. 76 49 86 31
Secrétaire général adjoint NIAMPA Saïdou,
Tél. 78 48 73 26
Secrétaire chargé des finances NIAMPA Salamata,
Tél. 77 06 66 53
Secrétaire adjoint chargé des finances SOGOBA
Abdoul Salam, Tél. 74 49 22 26
Secrétaire chargé des questions féminines, du genre et le
développement KIRAKOYA Mariam, Tél. 68 73 56 27
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Mahamady,
Tél. 71 05 50 53
Secrétaire adjointe à l'information OUEDRAOGO
Moussa, Tél. 62 43 34 80
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO
Salif, Tél. 74 24 86 97
Secrétaire adjointe aux relations extérieures BELEM
Lamine, Tél. 76 32 55 31
Secrétaire à l'organisation NIAMPA Issa,
Tél. 60 65 11 41
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO
Sayouba, Tél. 78 32 82 38
Secrétaire chargé de la formation sur le code de la route
et le secourisme, BELEM Sayouba, Tél. 77 32 55 31
Secrétaire adjoint chargé de la formation sur le code de
la route et le secourisme KINDO Inoussa,
Tél. 76 91 56 80
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
023/MA TDSI/RCES/PBL G/HC- TNK du 28 juin
2016. Le Haut-Commissaire de la province du Boulgou,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Houtinenguin, en abrégé
A.HTNG.

Siège Garango, province du Boulgou
Les objectifs de l'Association Houtinenguin, en abrégé
A.HTNG sont de
promouvoir le développement durable et une meilleure
vie de la jeunesse et des femmes du Boulgou
valoriser les produits locaux
améliorer les conditions de vie de la population à
travers la création des Activités Génératrices de Revenus
(AGR)
promouvoir la santé communautaire
contribuer à éradiquer l'analphabétisme
Le bureau issu de l'assemblée générale constitutive
tenue le 05/06/2016 est composé comme suit
Président DARGA Christophe, Tél. 71 29 90 05
Vice-présidente ZEBA Pascaline, Tél. 66 21 67 00
Secrétaire générale GAMENE Mariam, Tél. 75 73 36 19
Secrétaire général adjoint DARGA Ghislain,
Tél. 74 29 92 77
Trésorière générale YANKINE Elisabeth,
Tél. 77 76 91 52
                     
                    PAGE 66
                    3632
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
Trésorier général adjoint BAMBARA Didier,
Tél. 75 15 42 21
Chargé à l'information et à l'organisation ZARE
Etienne, Tél. 76 05 16 60
Commissaire aux comptes
TARNAGDA Amado, Tél. 70 82 94 46
NOMBA Barkissa, Tél. 65 70 19 37
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
209/MA TDSI/R CEN/PKAD/H C/S G/DASE du 13
juillet 2016. Le Haut-Commissaire de la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Neb-Lanaam
Siège Secteur 19, arrondissement 04, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs L'Association Neb-Lanaam poursuit les
objectifs suivants
travailler à l'unité et à la synergie d'actions entfe ses
membres
lutter contre la pauvreté à travers la fabrication du
soumbala, du beurre de karité, du savon et le jardinage
pour la résolution des problèmes sociaux économiques
de ses membres adhérents
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Neb-Lanaam est la suivante
Présidente M'PO Eliane, Tél. 70 72 02 99
Vice-présidente OUEDRAOGO Zalissa, Tél. 74 05 51 60
Secrétaire générale YELEMOU M. Nathalie,
Tél. 70 94 33 71
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Mariam,
Tél. 68 12 82 69
Trésorière générale ZONGO Adama, Tél. 71 89 11 26
Trésorière générale adjointe IBRANGO Madelaine,
Tél. 70 62 78 88
Secrétaire générale à l'information OUEDROAGO
Rihanata, Tél. 77 77 99 08
Secrétaire générale adjointe à l'information TAPSOBA
Aida, Tél. 75 09 67 17
Secrétaire générale à l'organisation MOSSE Esteli,
Tél. 79 11 45 89
Secrétaire générale adjointe à l'organisation NIAMPA
Aminata
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
123 7/MA TDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Buud Nooma
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Buud Nooma a pour buts
venir en aide à tous les enfants déshérités ou orphelins
du Burkina en général et défendre leurs droits en
vigueur
promouvoir l'éducation de la jeune fille
dynamiser les mères éducatrices en milieu scolaire
lutter contre l'excision et pour la promotion du genre
lutter contre le VIH/SIDA et les différentes maladies
endémiques
lutter contre la déforestation
promouvoir l'hygiène et l'assainissement dans le
milieu scolaire et dans le ménage
promouvoir l'alphabétisation
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Buud Nooma est la suivante
Président COMPAORE Alexis Dazmané,
Tél. 75 37 55 66/70 99 58 2
Vice-président NANA Adama Félix,
Tél. 76 12 58 69/78 80 29 53
Secrétaire général KABRE Charles, Tél. 78 93 00 01
Secrétaire général adjoint NANA Réné,
Tél. 70 24 97 90/78 17 28 46
Trésorière générale COMPAORE Odette,
Tél. 70 58 61 02/70 29 27 50
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Félicité,
Tél. 78 43 74 09
Secrétaire à l'organisation KOUMSAGA Christophe,
Tél. 76 37 15 83
Secrétaire adjointe à l'organisation ILBOUDO Noélie,
Tél. 75 44 93 53
Secrétaire à l'information COMPAORE Cécile,
Tél. 68 44 84 13
1er Secrétaire adjoint à l'information OUEDRAOGO
Toukoumnogo, Tél. 79 17 49 45
2ème Secrétaire adjoint à l'information KABRE
Théodore, Tél. 78 38 19 62
3ème Secrétaire adjoint à l'information ILBOUDO
Emile, Tél. 78 69 97 45
Secrétaire à l'alphabétisation OUEDRAOGO W.
Gabriel, Tél. 70 07 79 45
Secrétaire adjoint à l'alphabétisation KABRE Patrick,
Tél. 78 60 70 14
                     
                    PAGE 67
                    01 septembre 2016 JOURNAL
■i
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1258/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Fondation Bougma
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Fondation Bougma poursuit
les objectifs suivants
soutenir les microprojets rentable et durables devant
générer des revenus aux communautés en situation
précaire afin d'assurer leur intégration sociale et
économique, par leurs propres efforts et leur
ingéniosité
rechercher des fonds pour soutenir les projets et
programmes de développement des domaines de
l'agriculture, de l'élevage, de l'environnement, et les
petites industries rurales développées par les structures
féminines
renforcer les capacités organisationnelles et
institutionnelles des organisations de développement
puis assister et conseiller ces organisations dans la
création et la gestion de leurs projets
offrir une assistance technique et financière aux
victimes des catastrophes naturelles
aider les démunis, les personnes attristés qui vivent
dans les zones sinistrées aussi rapidement que possible
aider les nécessiteux qui ont à s'occuper de nombreux
enfants en leur offrant des subsides
aider les nécessiteux qui vivent seuls et/ou isolés, les
orphelins, les personnes âgées sans soutien, et les
prisonniers
protéger les enfants contre les vices de notre société
actuelle
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Fondation Bougma est la suivante
Président BOUGMA Youssouf, Tél. 60 38 77 64
Secrétaire exécutive OUEDRAOGO Balkissa,
Tél. 73 66 74 20
Trésorier OUEDRAOGO Boureima, Tél. 70 72 81 68
Responsable à l'information KERE Geneviève,
Tél. 74 38 47 59
Responsable à l'organisation BOUGMA Absétou,
Tél. 68 35 11 64
DU BURKINA FASO N° 35 3633
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1110/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration,
d'existence pour l'association régie par là loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Amitié Africaine
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Amitié Africaine a pour
objectifs
promouvoir la promotion de la jeune fille et de la
femme burkinabé pour un plus grand épanouissement en
vue de leur rôle familiale et sociale
promouvoir la promotion de la culture africaine, sa
littérature, son art, sa musique, etc.
promouvoir l'éducation africaine et des valeurs
familiales africaines dans la formation de la jeunesse et
dans une éducation de base adaptée
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Amitié Africaine est la suivante
Présidente ILBOUDO Clémence, Tél. 70 74 58 10
Vice-présidente NIKIEMA Patricia, Tél. 70 15 99 20
Secrétaire générale OUEDRAOGO Léontine,
Tél. 71 85 97 67
Secrétaire générale adjointe KABRE Sylvia
Bénédicte, Tél. 70 27 95 88/78 12 95 92
Trésorière COMPAORE Evelyne, Tél. 79 64 68 38
Trésorière adjointe ZOROME Salimata, Tél. 78 174466
Secrétaire à l'organisation DIALLO Bibata,
Tél. 70 71 77 56
Récépissé de déclaration d'association n° 2011-
1281/MATDS/SG/DGLPAP/DA OSOC du 09
novembre 2011. Le Ministre de l'administration
territoriale de la décentralisation et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Aide pour la Scolarisation des Filles,
en abrégé APSF
Siège Thiou, province du Yatenga
Objectifs L'Association Aide pour la Scolarisation des
Filles a pour objectif de
motiver les parents à scolariser leurs filles
assurer l'éducation en matière de population
                     
                    PAGE 68
                    3634
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
lutter contre la pratique de l'excision
sensibiliser les populations en matière de VIH/SIDA
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Aide pour la Scolarisation des Filles est la suivante
Président ZONOU Jean-Claude, Tél. 76 05 25 28
Vice-présidente NACANABO Haoua, Tél. 76 77 26 94
Secrétaire générale YARBANGA Oumou Koulsouma,
Tél. 72 49 65 61
Trésorière générale SAWADOGO Sarata,
Tél. 70 95 82 41
Responsable chargé des relations extérieures BAZIE
Maica Georges, Tél. 70 25 69 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
140/MA TD/SG/D GLPAP/DOASOC du 10 septembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association pour la Promotion de la
Santé et de l'Hygiène de Vie, en abrégé APSH
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour la Promotion de la Santé
et de l'Hygiène de Vie a pour objectifs
promouvoir la santé de la population burkinabé à
travers des activités préventives, curatives et
promotionnelles
apporter sa contribution à toute entreprise sociale ou
sanitaire en faveur des malades transmissibles en
particulier et de tout malade en général
développer des initiatives pour promouvoir la santé par
des activités sociales, scientifiques et culturelles
conseiller et sensibiliser la population en vue de
prévenir ou de prendre en charge certaines maladies
comme les hypertensions artérielles, les maladies
cardiovasculaires et neurologiques
favoriser l'accès des populations aux services sociaux
de base eau potable, santé maternelle, éducation
primaire et poste primaire
promouvoir l'environnement par la lutte contre toute
forme de pratique nuisible au tissu environnemental
éduquer la jeunesse burkinabé à la citoyenneté et leur
approbation des valeurs démocratiques
promouvoir l'hygiène et la salubrité publique
participer aux campagnes de reforestation en vue
d'endiguer de manière considérable la désertification
dans notre pays
réaliser toutes activités annexes pouvant se rattacher à
l'activité principale décrite ci-dessus
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
pour la Promotion de la Santé et de l'Hygiène de Vie est
la suivante
Président NEBIE Balema, Tél. 74 04 18 80
Vice-président BADOLO Richard, Tél. 76 92 09 65
Secrétaire générale OUEDRAOGO Laurence,
Tél. 64 29 60 40
Trésorière générale NACOULMA T. Germaine,
Tél. 76 48 35 95
Trésorière générale adjointe TAPSOBA W. Rose,
Tél. 76 95 56 20
Secrétaire à l'organisation KAGANBEGA Gilbert,
Tél. 65 02 44 92
Secrétaire à la communication et aux relations
publiques FANKANI Tankami Noel, Tél. 74 01 79 85
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
2 6/MA TDSI/RNRD/G VR OH G/S G du 14 juillet
2016. Le Gouverneur de la région du Nord, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Oàsis
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
L'Objet principale de l'Association Oàsis est de
promouvoir les activités agro-sylvo pastorales
Les responsables de l'organe dirigeant issu de
l'assemblée générale ordinaire tenue le 19 mai 2016 sont
les suivants
Président OUEDRAOGO Denis, Tél. 70 10 00 35
Secrétaire général SORE Amidou, Tél. 70 10 94 80
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Louis W.,
Tél. 70 64 94 18
Trésorier général OUEDRAOGO Dieudonné,
Tél. 70 04 29 37
Trésorière générale adjointe Madame OUEDRAOGO
Nomwendé, Tél. 60 92 29 55
Responsable à l'organisation Madame OUEDRAOGO
Zalissa, Tél. 70 48 74 53
Responsable à l'information OUEDRAOGO Bassirou,
Tél. 70 00 27 69
Responsable chargé des projets OUEDRAOGO
Ezéchiel R., Tél. 71 05 45 88
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1428/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 août
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
                     
                    PAGE 69
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3635
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Mam Tiiga, Mam Viim,
en abrégé MT, MV
Siège Ouahigouya, province du Yatenga
Objectifs L'Association Mam Tiiga, Mam Viim a
pour
faire prendre conscience aux populations de
l'importance de la végétation en vue de leur adhésion
aux activités qu'entreprendra l'association
donner aux populations la culture et le réflexe de la
protection et de la sauvegarde de l'environnement
faire connaître des sources d'énergie autres que celles
provenant du bois
apprendre à expliquer économiquement les forêts sans
les détruire
promouvoir la plantation des espèces hautement
utilitaires en voie de disparition
apprendre aux populations comment mettre en place
des pépinières et comment planter des arbres et les
entretenir
promouvoir l'élevage intensif
promouvoir Tagro-sylvo-pastoralisme par l'application
de nouvelles techniques d'exploitation et la lutte contre
les changements climatiques
promouvoir une éducation pour tous
promouvoir une santé pour tous
promouvoir la pharmacopée traditionnelle
promouvoir les droits humains par des séances de
formation et de sensibilisation
contribuer à la promotion de la femme et de l'enfant à
travers des activités génératrices de revenus
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Mam Tiiga, Mam Viim est la suivante
Présidente BARRY/SAVADOGO Maïmouna,
Tél. 72 14 72 05/76 64 68 49/79 31 25 15
Vice-président SANGA Madi, Tél. 70 15 33 65
Secrétaire général OUEDRAOGO Abdoulaye,
Tél. 71 87 72 30/78 10 03 48
Secrétaire général adjoint NIAMPA R. Clément,
Tél. 70 40 31 59
Secrétaire chargé de l'information et de la
communication SAVADOGO Souleymane,
Tél. 79 59 38 24
Secrétaire adjoint chargé de l'information et de la
communication SAVADOGO Abdoul Karim,
Tél 72 67 63 32/79 36 55 91
Secrétaire chargé du suivi des activités et des projets
DAHANI Ali Célestin, Tél. 70 10 41 73
Secrétaire adjointe chargée du suivi des activités et des
projets BARRY/AMANDA Floriane, Tél. 79 50 51 78
Trésorier général GUIRO Noufou, Tél. 70 38 10 19
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Safïata,
Tél. 61 28 09 76
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
111 7/MATDS1/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Syndicat National des Travailleurs
de la Sonatur, en abrégé SNT/SONATUR
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs Le Syndicat National des Travailleurs de la
SONATUR a pour objectifs

représenter et défendre les intérêts matériels et moraux
de ses adhérents devant les organismes administratifs,
économiques et judiciaires
unir et organiser les travailleurs de la société
SONATUR
lutter pour le développement économique et le progrès
social
assurer la formation et la prise de conscience des
travailleurs
m
La composition de l'organe dirigeant du Syndicat
National des Travailleurs de la SONATUR est la
suivante
Secrétaire générale NARE/SEMDE Z. Maïmouna,
Tél. 70 28 85 85
Secrétaire général adjoint SANYAN Sylvain,
Tél. 70 15 32 44
Secrétaire administratif YE/COMPAORE Micheline,
Tél. 70 26 51 59
Trésorière générale SISSOKO/KABORE Mariam,
Tél. 70 73 24 72
Secrétaire à l'organisation BANGRE Zakaria,
Tél. 70 73 55 14
1er Secrétaire aux revendications FYATO Constantine,
Tél. 76 11 00 94
2eme Secrétaire aux revendications NANA Omer,
Tél. 70 26 38 54
Secrétaire à l'éducation et à la presse SAWADOGO
Sigui, Tél. 70 26 35 51
Conseiller technique SERE Adama, Tél. 70 27 27 23
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO Noël, Tél. 70 25 46 90
ARNAUD Fatimata, Tél. 76 69 60 83
                     
                    PAGE 70
                    3636
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
015/MA TDSI/RBMH/PKSS/HC-NNA du 17 août
2016. Le Haut-Commissaire de la province de la Kossi,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Buud-Yam
Siège Secteur n°06 de Nouna, département dudit,
province de la Kossi
Objectifs L'Association Buud-Yam a pour objet de
renforcer la parenté à plaisanterie existant entre les
ressortissants des populations de Koupéla, Zorgho et
environnants et à promouvoir la fraternité, la solidarité
et l'entraide entre ses membres.
Elle a pour mandat
de regrouper ses membres dans un étroit sentiment de
solidarité et d'entraide sociale
sauvegarder la parenté à plaisanterie qui existe entre
Koupéla-Zorgho et les villages environnants en tout lieu
et particulièrement dans la province de la Kossi
promouvoir la culture de la paix à travers les relations
de parenté à plaisanterie
travailler à l'insertion sociale et au rayonnement de ses
membres parmi la population de la Kossi
Noms, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association Buud-Yam
Président SANA Harouna, Tél. 60 36 70 00
Vice-président BONKOUNGOU Issaka,
Tél. 70 80 57 15
Secrétaire général SANDWIDI Sandaobila Norbert,
Tél. 70 43 41 86
Secrétaire générale adjointe BALIMA Bernadette
Marie Razintinda, Tél. 70 36 52 42
Trésorière générale ZOUGMORE Zoulahatou,
Tél. 70 56 28 29
Trésorier général adjoint ZANGRE David,
Tél. 70 34 46 04
Secrétaire à l'information KABORE Emmanuel,
Tél. 70 12 32 98
Secrétaire adjoint à l'information KABORE Rasmané,
Tél. 70 07 12 87
Commissaires aux comptes
KABORE Madi, Tél. 72 26 08 89
BALM A Youkalean, Tél. 71 82 30 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
049/MA TDSI/RNRD/PYT G/H C- OH G/S G du 25
juillet 2016. Le Haut-commissaire de la province du
Yatenga, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'exjstence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Jeunes pour l'Eveil
et le Développement de Koumbri, en abrégé AJEDK
Siège Koumbri, Province du Yatenga
Objet principal de l'Association est de contribuer à
l'éveil et à l'éducation de la population.
Le responsable de l'organe dirigeant issu de l'assemblée
générale constitutive tenue le 14 août 2015 est le
suivant
Président PORGO Yacouba, Tél. 70 92 49 08
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
008/MA TDSI/RSHL/PSUM/HC du 08 avril 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Soum, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
y I
Dénomination Association Sabilou Salam (Chemin
de la paix)
Siège Koutougou, Commune de Koutougou, Province
du Soum
Objet l'Association a pour objectifs de
regrouper et mobiliser les musulmans autour d'un idéal
commun de l'islam
cultiver un esprit de paix et de tolérance entre les
musulmans et les autres croyants
promouvoir l'éducation et la formation des
communautés musulmanes.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Sabilou Salam (Chemin de la paix) est la suivante
Président KOUNDABA Abdoul-Salam, Tél. 76 91 12 26
Vice-président GANABA Saïdou, Tél. 70 48 73 37
Secrétaire général MAIGA Salou, Tél. 72 49 50 01
Secrétaire général adjoint KOUNDABA Issa,
Tél. 72 18 39 84
Trésorier général MAIGA Hamadou, Tél. 72 00 21 59
Trésorier général adjoint KOUNDABA Amadou,
Tél. 72 18 35 97
Responsable à l'information MAIGA Abdoulaye, Tél.
72 15 40 34
                     
                    PAGE 71
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3637
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
266/MA TDSI/R CEN/PKAD/HC/S G/DASE du 21
juillet 2016. Le Haut-commissaire la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Approche Educative
Bémichou, en abrégé AEB
Siège Secteur 43, arrondissement 10, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Approche Educative
Bémichou (AEB) poursuit les objectifs suivants
Susciter, soutenir et participer aux actions culturelles et
éducatives
organiser des activités culturelles et éducatives
organiser des concours interscolaires
aider à la mise en œuvre des lois et règlements
participant à la valorisation de la culture et de
l'éducation
créer les conditions propices à l'acquisition par ses
membres des connaissances relatives à leur domaine
d'intérêt
favoriser le partage d'expérience entre ses membres
contribuer à l'éveil et à l'épanouissement des enfants.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Approche Educative Bémichou (AEB) est
la suivante
Présidente NEYA/BARA Oumou, Tél. 70 07 37 10
Secrétaire générale ZOROME Balguissa, TéL 73 73 33 94
Trésorière générale BARA Assétou, Tél. 71 89 48 03
Responsable à l'animation BANDAOGO Safoura,
Tél. 73 90 89 97
Responsable à l'organisation et à l'information
SOULAMA Haoua, Tél. 71 33 43 62
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
228/MA TDSI/R CEN/PKAD/HC/S G/DASE du 21
juillet 2016. Le Haut-commissaire la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Teel-taaba
Siège Secteur 27, arrondissement 06, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Teel-taaba poursuit les
objectifs suivants
participer aux actions de sensibilisation liées aux
problèmes de développement de la femme
contribuer à l'identification des projets et à la
recherche des moyens financiers, matériels et humains à
leurs réalisations
lutter contre l'excision, les MST et à la mortalité
maternelle
production de savons et soumbala.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Teel-taaba est la suivante
Présidente TIENDREBEOGO Sampoko Madeleine,
Tél. 77 24 01 71
Vice-présidente KABORE Clémence, Tél. 79 40 24 66
Secrétaire générale KABORE P. Franceline,
Tél. 71 88 00 76
Trésorière générale KABRE Bénéwendé, Tél. 78 43 94 14
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Sabine,
Tél. 78 95 91 41
Secrétaire à l'information GUIRA Mariam,
Tél. 71 95 10 28
Secrétaire adjointe à l'information COMPAORE
Mamounata, Tél. 78 50 52 62
Secrétaire à l'organisation KOUDOUGOU Aïcha,
Tél. 78 30 40 75
Secrétaire adjointe à l'organisation KABORE Thérèse,
Tél. 76 68 67 52
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO
Alimata, Tél. 79 02 44 15
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1168/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Nong Taaba
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Nong Taaba a pour objectifs
contribuer à la promotion de l'entreprenariat des
femmes et des jeunes filles
lutter contre l'ignorance et l'analphabétisme en initiant
des programmes et des projets permettant l'accès des
femmes, des jeunes filles et des enfants à l'éducation de
base
vulgariser, promouvoir et faire respecter les droits des
enfants
œuvrer à l'insertion sociale et économique de jeunes
filles
                     
                    PAGE 72
                    3638
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
lutter contre les violences faites aux femmes
lutter contre les IST/VIH/SIDA, la fistule obstétricale
œuvrer à une amélioration des conditions de vie, au
développement et à l'épanouissement des femmes et des
enfants au Burkina Faso
promouvoir la fabrication du savon
promouvoir le tissage du pagne traditionnel.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Nong Taaba est la suivante
Présidente SAWADOGO Fati, Tél. 66 99 78 47
Vice-président SORE Souleymane, Tél. 78 45 30 89
Secrétaire général OUEDRAOGO Souleymane,
Tél. 68 59 76 39
Secrétaire générale adjointe MILLOGO
/OUEDRAOGO Guetinmagda Anne, Tél. 79 09 84 06
Trésorière OUEDRAOGO Aissata, Tél. 78 35 13 10
Trésorière adjointe RABO Alizètta, Tél. 67 10 66 32
Secrétaire chargée de l'information et de la
communication COULIBALY Zaliha, Tél. 79 75 08 25
Secrétaire adjointe chargée de l'information et de la
communication RABO Rakieta, Tél. 75 25 38 41
Secrétaire à l'organisation du sport et à là culture
SOUNDO Rasmata, Tél. 66 99 78 47
Secrétaire adjointe à l'organisation du sport et à la
culture KIEMTORE Sanata, Tél. 66 99 78 47
Conseillers
OUEDRAOGO Massogo, Tél. 76 61 73 63
OUEDRAOGO Mariam, Tél. 75 61 72 85
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1155/MA TDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association de Soutien aux
Personnes Défavorisées, en abrégé ASPD
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association de Soutien aux Personnes
Défavorisées a pour objectifs
apporter un soutien moral et matériel aux personnes
défavorisées
favoriser l'insertion sociale des personnes en
difficulté
travailler pour le plein épanouissement des personnes
défavorisées
participer à la lutte contre la pauvreté
doter les personnes en situation difficiles des activités
génératrices de revenus
amener les personnes défavorisées à acquérir une
indépendance économique
promouvoir la solidarité entre les hommes
lutter contre la déperdition des jeunes
lutter pour la promotion des femmes.
La composition de l'organe dirigeant de l'association de
Soutien aux Personnes Défavorisées est la suivante
Présidente SAMA née KABORE Pascaline, 09 BP 394
Ouagadougou 09, Tél. 70 16 15 80
Secrétaire générale KABORE Wend-Kouni Christelle,
06 BP 9304 Ouagadougou 06, Tél. 70 53 93 56
Trésorière générale KONATE/SAMA Lydie Audrey,
09 BP 394 Ouagadougou 09, Tél. 70 41 30 56
Secrétaire aux activités socio-économiques et
culturelles OUAGRAWA Lucie, 01 BP 662
Ouagadougou 01, Tél. 70 50 76 97
Secrétaire aux relations extérieures SAMA Alice
Cynthia, 06 BP 10212 Ouagadougou 06,
Tél. 71 99 43 23
Secrétaire à l'organisation et à l'information DIAO
Aminata, 01 BP 2994 Ouagadougou 01, Tél. 71 43 53 67
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1265/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Professionnels du
Génie Biomédical du Secteur Public, en abrégé
APGB-SP
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Professionnels du Génie
Biomédical du Secteur Public a pour objectifs
créer un cadre de concertation et d'échange
d'expériences professionnelles entre les membres
faire connaître et promouvoir la profession du génie
biomédicale (GBM)
mener des actions en vue de l'amélioration et de
l'évolution des carrières des agents du génie biomédical
(GBM) du secteur public
faire le plaidoyer pour le renforcement en ressources
humaines du génie biomédical (GBM) du secteur
public
aider à l'élaboration des textes régissant les carrières
des techniciens du génie biomédical (GBM) du secteur
public
                     
                    PAGE 73
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35 3639
regrouper l'ensemble des professionnels du GBM en
activité ou en retraite du secteur public
faire le plaidoyer pour la formation continue des
membres
faire le plaidoyer en vue de l'élaboration des textes
officiels réglementant l'exercice de la profession et leur
respect
appuyer et conseiller dans le choix et l'entretien des
équipements biomédicaux.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association des Professionnels du Génie Biomédical
du Secteur Public est la suivante
Président BONKOUNGOU Fidèle, Tél. 70 22 06 45
Vice-président ZOUNGRANA Rigobert, Tél. 70 72 86 90
Secrétaire général ZONGO Richard, Tél. 70 34 66 62
Secrétaire général adjoint BAKO W. Franck,
Tél. 70 10 32 54
Trésorier général OUEDRAOGO Boureima,
Tél. 70 25 87 00
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO/TONDE
Maimounata, Tél. 70 17 54 55
Secrétaire à l'organisation et à l'information KABORE
Paul, Tél. 71 27 38 63
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information
SAVADOGO Abdoul Rasmane, Tél. 70 06 65 67
Conseillers
DARGA Jovin, Tél. 71 89 01 12
TAMBOURA Sadou, Tél. 70 27 18 26
YAMPA Karim, Tél. 70 23 19 15
SANFO Moustapha, Tél. 70 34 01 75
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1165/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Buud-Nooma
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Buud-Nooma a pour
objectifs
œuvrer au bien-être matériel et moral de ses membres
promouvoir l'unité et la fraternité entre les membres
promouvoir la paix, la cohésion sociale, le dialogue et
la tolérance
mener des actions tendant à l'épanouissement et à la
promotion de la femme
contribuer à la lutte contre le VIH/SIDA et toutes les
maladies contagieuses par des actions de sensibilisation
d'information et de formation
lutter contre la désertification, par des actions de
reboisement et de protection de l'environnement, pour
l'amélioration du cadre de vie.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Buud-Nooma est la suivante
Président KONKOBO Issa, Tél. 76 03 85 22
Vice-président S ANKARA Adama, Tél. 76 36 05 25
Secrétaire général OUEDRAOGO Léon, Tél. 70 95 82 42
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Gaston, Tél.
79 47 36 27
Trésorière SANKARA Céline, tél. 72 04 15 50
Trésorier adjoint SINON Issouf, Tél. 78 82 60 06
Secrétaire chargé de la communication et des relations
publiques SANFO Souleymane, Tél. 78 03 98 56
Secrétaire adjoint chargé de la communication et des
relations publiques SAMPEBGO Tasseré,
Tél. 78 09 16 34
Secrétaire général à l'organisation KORBEOGO
Tasseré, Tél. 78 09 22 54
Secrétaire adjoint à l'organisation SANFO Boureima,
Tél. 70 09 22 54
Secrétaire générale à la mobilisation féminine
NABALOUM Mamounata, Tél. 76 86 53 17
Secrétaire adjointe chargée à la mobilisation féminine
NANA Zénabo, Tél. 78 24 15 73
Secrétaire chargé des activités socioculturelles,
environnementales et sportives SANFO Karim, Tél. 70
82 12 45
Secrétaire adjoint chargé des activités socioculturelles,
environnementales et sportives SANFO Rasmané, Tél.
70 09 50 40
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
204/MA TDSI/R CEN/PKAD/HC/S G/DASE du 12
juillet 2016. Le Haut-commissaire la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Islamique Tegawende de
Taonsgho, en abrégé AITT
Siège Taonsgho, Commune rurale de Tanghin-
Dassouri, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Islamique Tegawende de
Taonsgho (AITT) poursuit les objectifs suivants
promouvoir la solidarité, l'équité entre les membres de
l'association
                     
                    PAGE 74
                    3640
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
promouvoir la préservation de l'environnement
promouvoir les activités culturelles
créer et animer un cadre de concertation entre les
associations,
promouvoir des activités génératrices de revenus au
profit des membres de l'association
promouvoir l'éducation
promouvoir la création des centres islamiques.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Islamique Tegawende de Taonsgho
(AITT) est la suivante
Président BONKOUNGOU Amidou, Tél. 76 95 19 20
Vice-président BONKOUNGO Saidou, Tél. 78 45 72 61
Secrétaire général BONKOUNGOU Dramane,
Tél. 79 00 97 09
Secrétaire générale adjointe ILBOUDO Fatimata,
Tél. 76 08 77 16
Trésorier BONKOUNGOU Boureima, Tél. 75 04 78 14
Trésorier adjoint ILBOUDO Sadia, Tél. 68 45 50 98
Responsable à l'information BONKOUNGOU Salif,
Tél. 76 08 05 92
Responsable adjoint à l'information BONKOUNGOU
Alidou, Tél. 77 02 48 89
Responsable socio-culturel BONKOUNGOU Adama,
Tél. 76 04 85 47
Responsable socio-culturel adjoint BONKOUNGOU
Alassane, Tél. 76 41 38 99
Responsable à l'organisation BONKOUNGOU
Saïdou, Tél. 75 07 24 53
Responsable adjointe à l'organisation PESOUKOU
Aïssa, Tél. 79 80 87 48
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1204/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Jeunes Unis pour un
Développement Commun, en abrégé AJUDC
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Jeunes Unis pour un
Développement Commun a pour objectifs
promouvoir des valeurs morales et civiques dans le
sens du développement de la solidarité, de la fraternité,
de l'amitié et des valeurs sociales à travers le civisme en
milieu scolaire et urbain, les campagnes de
sensibilisation du code de la route
préserver des édifices publics à travers les campagnes
de non-violence à l'endroit des manifestants
favoriser les échanges culturels à travers des
compétitions
initier des journées culturelles
promouvoir la lutte contre la consommation de
stupéfiants en milieu scolaire
venir en aide aux vieilles personnes, les malades à
travers des visites au sein des hôpitaux et des dons en
nature et autres
renforcer les capacités des membres sur
l'entreprenariat et en technique de recherche de
financement
mener des actions de sensibilisation sur les différents
fléaux qui minent la jeunesse
organiser des manifestations et toutes initiatives
pouvant aider à la réalisation de l'objet de l'association
faciliter l'accès aux financements par la mise en place
de mécanisme appropriés à travers le partage
d'expérience inter-association, la collaboration de nos
partenaires, les coopérations qui relient le Burkina Faso
et ses pays frères
promouvoir l'énergie verte
favoriser la protection des résultats par le système de
propriété intellectuelle.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association des Jeunes Unis pour un Développement
Commun est la suivante
Président NANA A. Bassirou, Tél. 78 30 04 07
Vice-président GUIGMA Ali, Tél. 72 76 88 42
Secrétaire général OUEDRAOGO W. Seydou
Gilchrist, Tél. 70 78 71 86
Secrétaire adjoint BAMBARA Daouda, Tél. 73 95 57 14
Trésorier général KOUDOUGOU W. Franck,
Tél. 78 93 47 03
Trésorier adjoint ILBOUDOU Ismaila, Tél. 70 99 60 88
Chargé de l'organisation COMPAORE Y. Salvador,
Tél. 78 75 10 02
Chargé adjoint de l'organisation BAMBARA A.
Kader, Tél. 68 70 45 07
Chargé des relations extérieures OUEDRAOGO
Aboubacar N'Gom, Tél. 70 40 32 02
Chargé adjoint des relations extérieures KABORE
Seydou, Tél. 63 04 00 33
Chargé de l'information KABORE A. Kader,
Tél. 70 98 67 99
Chargé adjoint de l'information ZAGRE Benjamin,
Tél. 72 36 31 99
Chargée de la mobilisation féminine WANDAOGO
Salamata, Tél. 71 02 15 07
Chargée adjoint de la mobilisation féminine DRABO
A. Ismaël, Tél. 78 65 55 55
Secrétaire chargé de la jeunesse TABSOBA Narcisse,
Tél. 78 56 36 58
Secrétaire chargé adjoint de la jeunesse BAMBARA A.
Alain, Tél. 79 75 80 99
                     
                    PAGE 75
                    01 septêmbre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3641
Chargée des affaires sociales SONDE Fatimata,
Tél. 70 93 30 34
Chargé adjoint des affaires sociales ZINKONE
Mathieu, Tél. 79 28 33 37
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
021/MA TDSI/RE S T/P TAP/HC-DPG/S G du 04 avril
2016. Le Haut-commissaire la Province de la Tapoa,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Li Hambili
Siège Logobou, dans ladite commune, Département de
la Tapoa
Objectifs l'Association Li Hambili a pour objectif
I k
soutenir les femmes commerçantes démunies dans leur
commerce en leur donnant la chance d'avoir un
*ï:.
microcrédit.
I r
Composition du bureau de coordination de
l'association
Président DAYAMBA Samuel, Tél. 73 26 63 78
Vice-président OUOBA Diassibo, Tél. 72 19 80 46
Secrétaire générale YONLI Judita, Tél. 72 11 74 76
Secrétaire générale adjoint TANDAMBA Ounténi,
Tél. 70 88 95 46
Trésorière NOULA Teneyala, Tél. 60 25 55 90
Conseillère COULIDIATY Eveline
Organisateur THIOMBIANO Toarimbé, Tél. 70 06 39 22
Informateur OUOBA Yempabou, Tél. 61 86 53 77
Animateur LOMPO Emmanuel, Tél. 63 69 63 25
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
024/MA TDSI/REST/PTAP/HC-DPG/SG du 09 mai
2016. Le Haut-commissaire la Province de la Tapoa,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Le Bon Samaritain
Siège Logobou, Province de la Tapoa
Objectifs Association Le Bon Samaritain a pour
objectif
d'offrir une meilleure qualité d'enseignement en
fondant des écoles privées
soutenir les personnes démunies en leurs donnant la
change d'avoir accès aux différentes formations
(couture, tissage, saponification...).
Composition du bureau de coordination de
l'association
Président TANKOANO Mambagari, Tél. 60 62 05 57
Vice-président TANKOANO Mindipa
Secrétaire générale LOMPO Kanwara, Tél. 73 45 39 65
Secrétaire général adjoint COMBARY Manbagili
Trésorière TANKOANO Houscha, Tél. 78 72 96 72
Conseillère OUOBA Tapoa
Organisateur TANKOANO David, Tél. 67 21 61 25
Informatrice TANKOANO Grâce
Animateur LOMPO Michel, Tél. 72 22 31 40
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1068/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
î
Dénomination Association Yaaglnoma
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Yaaglnoma a pour objectifs
contribuer au développement afin de permettre aux
femmes d'avoir une meilleure condition de vie dans la
société
promouvoir l'entreprenariat féminine par la promotion
des activités génératrices de revenu
apporter une aide aux femmes touchées par les fléaux
sociaux
réaliser des infrastructures permettant de former les
femmes dans des centres tels que les centres
d'alphabétisation féminine, centres de formation des
tisseuses de pagnes faso dan fani, la teinture
lutter contre l'excision.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Yaaglnoma est la suivante
Présidente BONKOUNGOU Fati, Tél. 79 82 92 65
Vice-présidente PARE/KI Clotilde, Tél. 70 74 26 69
Secrétaire générale BA Alimatou, Tél. 79 99 03 84
Secrétaire générale adjointe NIKIEMA Nafisatou,
Tél. 79 04 44 86
                     
                    PAGE 76
                    3642
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
Trésorière ZONGO Fati Yamba, Tél. 75 57 80 60
Trésorière adjointe ROAMBA Narolobsom,
Tél. 68 24 15 40
Secrétaire à l'organisation SEDGA Aminata,
Tél. 70 76 40 60
Secrétaire adjointe à l'organisation LOUGUE Adjara,
Tél. 79 70 64 29
Secrétaire à l'information ILBOUDO Helene, Tél. 79
30 46 53
Secrétaire adjointe à l'information TAPSOBA Mariam,
Tél. 75 44 16 50
Secrétaire à la propagande GOMGNIMBOU/NANA
Mariam, Tél. 70 33 71 29
Secrétaire adjointe à la propagande OUEDRAOGO
Nafissat, Tél 79 59 77 73
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
035/MA TDSI/R CSD/PBZ G/HCKBS du 30 juin
2016. Le Haut-commissaire de la province du Bazèga,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Nongtaàba
Siège Commune de Kombissiri, Province du Bazèga
Objectifs L'Association Nongtaaba a pour objectifs
servir de cadre d'expression au profit de la femme
créer un espace de réflexion autour des sujets touchant
la femme
cultiver l'esprit de civisme chez la femme et
promouvoir sa participation citoyenne aux actions de
développement
entreprendre des actions pouvant créer et renforcer les
relations de partenariat avec des structures similaires et
autres partenaires nationaux ou internationaux.
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association
Présidente NIKIEMA Bila Bintou, Tél. 76 84 98 61
Vice-présidente DIKOUDOGO Elise, Tél. 72 54 79 33
Secrétaire générale TAPSOBA Clémentine,
Tél. 78 73 60 01
Secrétaire générale adjointe KINDA Azara,
Tél. 60 42 56 24
Trésorière TONDE Sibdou, Tél. 79 03 60 30
Trésorière adjointe OUEDRAOGO Alimata,
Tél. 68 12 35 20
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation
ILBOUDO Bibata, Tél. 78 76 69 15
Secrétaire adjointe à l'organisation et à la mobilisation
NANA Piga, Tél. 66 32 84 26
Secrétaire à l'information et à la communication
DIKOUDOGO Issèta, Tél. 70 25 09 58
Secrétaire adjointe à l'information et à la
communication COMPAORE Abzèta, Tél. 64 69 43 62
Secrétaire aux relations extérieures COMPAORE
Boulguissa, Tél. 75 43 63 74
Secrétaire adjointe aux relations extérieures
CONVELBO Awa, Tél. 75 18 22 60
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO Habibou
OUEDRAOGO Edwige, Tél. 65 67 95 06
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1125/MATDSI/SG/DGLPAP/DACC du 22 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Conseil Supérieur
d'AHL-UL Bayt pour la Culture et le Développement
au Burkina Faso, en abrégé C.S.A/C.D
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Conseil Supérieur d'AHL-UL
Bayt pour la Culture et le Développement au Burkina
Faso a pour objectif
regrouper ses membres dans un étroit sentiment de
fraternité et de solidarité
promouvoir le vrai visage de l'Islam à travers la culture
de la tolérance, de la paix et de l'unité des musulmans
promouvoir et encourager l'étude, la recherche et la
formation dans divers domaines de l'Islam
participer au développement socioculturel et
économique de la nation à travers la réalisation
d'infrastructures scolaires, sanitaires et culturelles
établir une franche collaboration avec les associations
sœurs, ONG et institutions reconnues au plan national et
international qui n'agissent pas à l'encontre de ses
objectifs
initier des mesures d'accompagnement au profit des
populations vulnérables, notamment les veuves, les
orphelins et les handicapés
promouvoir la culture de l'hygiène et de la santé de la
reproduction
encourager et contribuer à la scolarisation de la jeune
fille.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Conseil Supérieur d'AHL-UL Bayt pour
                     
                    PAGE 77
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3643
la Culture et le Développement au Burkina Faso est la
suivante
Président TAO Mahamadi, Tél. 70 23 24 57
Vice-président chargé des relations TRAORE
Mahmoud, Tél. 78 67 42 77
Secrétaire général OUEDRAOGO Soumaïla,
Tél. 76 25 40 77
1er Secrétaire général adjoint ZEBA Salifou,
Tél. 78 94 38 48
2e Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Sidi
Mahamoudou, Tél. 76 52 70 88
Responsable du département chargé de la théologie, de
la culture et des infrastructures socioéducatives et
sanitaires OUEDRAOGO Mohamady, Tél. 76 61 65 78
1er adjoint Responsable du département chargé de la
théologie, de la culture et des infrastructures
socioéducatives et sanitaires MONE Bachirou,
Tél. 70 23 41 58
2e adjoint Responsable du département chargé de la
théologie, de la culture et des infrastructures
socioéducatives et sanitaires YÂBRE Karime,
Tél. 76 25 40 77
Responsable du département chargé de l'information et
de l'organisation BARO Hamadi, Tél. 76 64 11 05
1er adjoint Responsable du département chargé de
l'information et de l'organisation PARE B. Ousmane,
Tél. 75 02 60 44
2e adjoint Responsable du département chargé de
l'information et de l'organisation TAPSOBA Moussa,
Tél. 78 94 54 70
Responsable du département chargé des affaires sociales
et de la solidarité SAWADOGO Lassané, Tél. 70 76 08 35
1er adjoint Responsable du département chargé des
affaires sociales et de la solidarité PASSOULE Abdoul
Aziz, Tél. 78 82 03 35
2e adjointe Responsable du département chargé des
affaires sociales et de la solidarité OUEDRAOGO
Kadidia, Tél. 70 10 69 13
Responsable du département chargé de la trésorerie et
des affaires économiques KONATE Boureima,
Tél. 70 13 55 18
Responsable du département chargé de la trésorerie et
des affaires économiques SANOU Boukari,
Tél. 78 03 44 65
Responsable du département chargé de la trésorerie et
des affaires économiques KINDO Assimy,
Tél. 78 54 84 15
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
840/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 24 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Sougri Nooma
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Sougri Nooma a pour
objectifs
promouvoir la paix, le développement social et
économique
lutter contre les violences faites aux femmes
lutter contre l'excision des jeunes filles
promouvoir l'éducation en milieu rural.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Sougri Nooma est la suivante
Présidente TINTO Aminata, Tél. 72 04 69 31
Vice-présidente BARRY Fatimata, Tél. 62 24 37 11
Secrétaire générale OUEDRAOGO Salimata,
Tél. 79 02 07 89
Secrétaire générale adjointe OUANDAOGO Fatimata,
Tél. 72 04 69 31
Trésorière générale OUEDRAOGO Mariam,
Tél. 79 01 29 46
Trésorière générale adjointe SANKARA Safi,
Tél. 74 21 41 94
Secrétaire à l'organisation BARRY Ramata, Tél. 79 92
43 90
Secrétaire adjointe à l'organisation ZONGO Aïssa,
Tél. 78 03 14 46
Secrétaire aux activités sociales et juridiques ZANGRE
Adjaratou, Tél. 78 38 32 50
Secrétaire adjointe aux activités sociales et juridiques
ILBOUDO Ramata, Tél. 78 31 00 70
Secrétaire aux relations extérieures TIENDREBEOGO
Rosine, Tél. 78 62 21 19
Secrétaire adjointe aux relations extérieures ZOREME
Marietou, Tél. 74 96 34 79
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Ami,
Tél. 79 44 37 84
Secrétaire adjointe à l'information ZONGO Talato,
Tél. 76 78 08 91
Secrétaire chargée des questions féminines TRAORE
Limata, Tél. 74 11 42 56
Secrétaire adjointe chargée des questions féminines
OUEDRAOGO Ramata, Tél. 78 68 21 62
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1071/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
                     
                    PAGE 78
                    3644
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Teega-Wendé, en abrégé
A.T.W.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Teega-Wendé a pour
objectifs
contribuer au développement par le biais de l'accès à
l'éducation, de la sensibilisation sur le civisme,
l'implication des femmes pour l'émergence de la société
civile
offrir des formations de base nécessaires aux femmes
pour leurs activités génératrices de revenus
aider les femmes touchées par les fléaux sociaux
aider les veuves, les orphelins, les enfants de la rue à
avoir une vie meilleure et équitable dans la société, par
des dons, des insertions sociales.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Teega-Wendé est la suivante
Présidente ROAMBA Bernadette, Tél. 76 97 22 40
Vice-présidente SINI Awa, Tél. 75 63 22 82
Secrétaire générale NACOULMA S. Evelyne,
Tél. 78 23 57 28
Secrétaire générale adjointe BARIDORA K. Maria,
Tél. 78 65 26 52
Trésorière NIKIEMA Safieta, Tél. 77 79 17 80
Trésorière adjointe KIENTEGA Sibkibiga,
Tél. 78 54 49 10
Secrétaire à l'organisation ILBOUDO Judith,
Tél. 75 02 86 42
Secrétaire adjointe à l'organisation NIKIEMA
Rasmata, Tél. 78 64 78 10
Secrétaire à l'information KABORE Adissa,
Tél. 68 14 04 40
Secrétaire adjointe à l'information LENGANI Justine
Mariame, Tél. 78 90 89 39
Secrétaire à la propagande OUEDRAOGO Salamata,
Tél. 77 92 38 64
Secrétaire adjointe à la propagande ILBOUDO K.
Rabiatou, Tél. 65 01 58 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
017/MATDSI/RCNR/PNMT/HC/SG du 11 mai
2016. Le Haut-commissaire la province du
Namentenga, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de changement dans la
composition de l'organe dirigeant pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Nayinéré pour le
Développement du Namentenga, en abrégé ANDN
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Nayinéré pour le
Développement du Namentenga poursuit les
objectifs suivants
créer entre les ressortissants de la province du
Namentenga, les conditions propices pour l'émergence
d'un véritable esprit de solidarité et d'entre-aide
participer efficacement aux actions de sensibilisation
des populations aux problèmes de développement pour
qu'elles se prennent en charge
appuyer les populations à concevoir et par elles-
mêmes, des projets/programmes de développement dans
les domaines économiques, social et culturel
contribuer à la recherche de ressources financières,
humaines et matérielles nécessaires à la bonne exécution
des projets/programmes de développement.
Le bureau executif issu de l'assemblée générale de
renouvellement tenue le 28 mars 2016 à Ouagadougou
se compose comme suit
Président KABORE Issaka Sidnoma, Ouaga,
Tél. 70 25 38 81 25 35 57 38
Vice-président SAWADOGO Emmanuel, Ouaga,
Tél. 70 10 10 70/25 35 83 13
Secrétaire général BEMBAMBA Flubert, Ouaga, Tél.
70 09 23 89 76 63 83 62
Secrétaire général adjoint ROUAMBA Soumaida,
Ouaga, Tél. 70 02 50 85 76 02 50 85
Trésorier général SEDOGO Omar, Ouaga,
Tél. 70 23 85 42
Trésorière générale adjointe KAFANDO Blandine,
Ouaga, Tél. 70 42 21 11 79 65 33 30
Secrétaire à l'organisation et à l'information
KAFANDO Pamoussa Frédéric, Ouaga,
Tél. 70 27 35 56 78 02 49 01
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information
SAWADOGO Adama, Ouaga, Tél. 70 25 03 25
79 58 84 50
Secrétaire à la jeunesse et aux activités culturelles et
sportives SAWADOGO Benjamin, Ouaga,
Tél. 70 76 73 74
Secrétaire chargé des questions de la femme et du genre
KAFANDO Adiratou, Ouaga, Tél. 70 09 97 89
Secrétaire chargé des questions de santé et
d'assainissement DAOUEGA Biaise, Ouaga,
Tél. 70 19 25 68
Secrétaire chargé de l'éducation et de la formation
                     
                    PAGE 79
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3645
professionnelle SEDOGO Vincent, Ouaga,
Tél. 70 73 17 12
Secrétaire chargé des questions d'agriculture, d'élevage,
d'eau et d'environnement SOUDRE Albert,
Koudougou, Tél. 70 25 69 35
Secrétaire adjointe chargé des questions d'agriculture,
d'élevage, d'eau et d'environnement KALMOUMDO
Véronique, Ouaga, Tél. 70 76 20 18
Secrétaire chargé des questions de- transport,
d'infrastructures et des communications MALBILA
Etienne, Ouaga, Tél. 70 23 72 94
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
011/MA TDSI/RPCL/PKG W/HC/S G du 22 juin
2016. Le Haut-commissaire la province du Kourweogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Tarim de Gonsin, en
abrégé A.T.G
Siège Gonsin, Département de Sourgoubila, Province
du Kourwéogo
I k
Objectifs l'Association Tarim de Gonsin poursuit les
objectifs suivants
encourager les jeunes pour le développement et la
pratique dans les différents domaines d'activités
travailler à l'unité d'action réelle, à la compréhension
et à la tolérance avec toutes les composantes de la
communauté villageoise
apporter une contribution positive à la croissance
sociale, culturelle et économique du pays
défendre d'une façon générale l'intérêt de
l'association
travailler au renforcement de leurs capacités.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Tarim de Gonsin est la suivante
Président KABORE Tinkouma dit Dramane,
Tél. 78 84 97 29
Vice-président KABORE Tibo dit Hamado,
Tél. 70 28 36 03
Secrétaire général KABORE Seni, Tél. 78 93 31 14
Secrétaire général adjoint KABORE Zakaria de
Saidou, Tél. 75 07 12 07
Trésorier général KABORE Guibrine, Tél. 78 19 05 49
Trésorier général adjoint KABORE Moumouni,
Tél. 70 72 07 35
Secrétaire à l'information et à la communication
KABORE Zakaria de Séni, Tél. 78 82 23 93
Secrétaire adjoint à l'information et à la
communication KABORE Boukaré dit Hamado, Tél.
75 25 48 98
Responsable à l'information et à l'encadrement
KABORE Illyssa, Tél. 76 59 48 44
Responsable adjoint à l'information et à l'encadrement
KABRE Abdoul Karim, Tél. 78 83 58 83
Secrétaire aux affaires sociales KABORE Idrissa de
Moussa, Tél. 70 23 31 24
Secrétaire adjoint aux affaires sociales KABORE
Amade Abblassé, Tél. 74 14 78 47
Secrétaire aux affaires culturelles KABORE Issouf,
Tél. 76 62 41 14
Secrétaire adjoint aux affaires culturelles KABORE
Tasséré, Tél. 78 37 81 92
Secrétaire à l'organisation KABORE Koudougou
Boukaré, Tél. 76 67 85 95
Secrétaire adjoint à l'organisation KABORE
Koukaseni, Tél. 70 14 12 31
Secrétaire chargé de la cellule féminine BILGO
Alimata, Tél. 72 13 64 88
Secrétaire adjoint chargé de la cellule féminine
OUANGRAOUA Marata, Tél. 61 17 80 20
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1175/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Yuomesie
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Yuomesie a pour objectifs
améliorer les conditions de vie des enfants, filles et
femmes en difficulté
promouvoir les droits des enfants, filles et femmes
défavorisés
apporter un parrainage scolaire et alimentaire en faveur
des enfants et filles en détresse
initier des activités récréatives et de mobilisation de
fonds en faveur des enfants, filles et femmes
défavorisés
accueillir des orphelins, enfants abandonnés, filles
enceintes abandonnées et filles mères dans un centre
d'accueil
apporter un appui vestimentaire et alimentaire aux
orphelins déjà existants au Burkina Faso
                     
                    PAGE 80
                    3646
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
créer un cadre de sensibilisation et de prise en charge
des filles et femmes sur la santé de la reproduction
développer des relations de parrainage et de partenariat
avec d'autres organisations au plan national et
international
mobiliser les ressources financières, matérielles et
humaines nécessaires à la réalisation des objectifs de
l'association.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Yuomesie est la suivante
Présidente HIEN/SONTIE Tiémassé,
Tél. 70 29 01 23 50 66 25 66
Secrétaire générale NANA Sabine, Tél. 70 50 85 80
Trésorière générale TRAORE/SONTIE Nathalie, Tél.
76 59 37 10
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation
ZOUNGRANA/ZONGO Blanche, Tél. 70 26 20 58
Secrétaire aux relations extérieures TONDE/PODA
Edith, Tél. 70 17 32 57
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1357/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 juillet
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association TILGRE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association TILGRE a pour objectifs
créer des emplois en faveur des jeunes et des femmes
par l'approche HIMO
conscientiser et sensibiliser la jeunesse autour des
questions comme le terrorisme, la sécurité, la santé,
l'exclusion sociale, l'urbanisme
aider les enfants démunies et créer des centres
d'apprentissage pour les orphelins et les enfants
abandonnés
cultiver la tolérance, le pardon, l'humanisme, le
civisme dans le milieu jeune
protéger et préserver l'environnement face aux effets
climatiques
mobiliser la jeunesse autour de leurs intérêts socio-
économiques
promouvoir l'initiative privée pour la création
d'emplois
promouvoir les relations d'échanges avec d'autres
associations et ONG du Burkina Faso et d'ailleurs en
vue de mutualiser les expériences.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association TILGRE est la suivante
Présidente BOUDA Zalissa, Tél. 70 72 91 42
Président adjoint OUEDRAOGO Yassya, Tél. 73 55 24 55
Secrétaire général YANOGO G. Alfred,
Tél. 70 24 33 31
Secrétaire générale adjoint BAMOGO Hamado,
Tél. 78 06 80 54
Trésorier général BOUDA Mouni, Tél. 78 49 92 35
Trésorière générale adjointe BAGA Rimnoma Clarisse,
Tél. 79 02 53 32
Secrétaire à l'information et à la communication
SEDGO Pierre, Tél. 70 13 30 92
Secrétaire adjoint à l'information et à la
communication ROAMBA Mouhaiminou,
Tél. 78 59 94 71
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation
TASSEMBEDO Arsène Ulrich, Tél. 78 82 41 28
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation
ZOUNGRANA Ousmane Faiçal, Tél. 72 34 44 91
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
006/MA TDSI/RSUO/G VT-G/CAB du 16 août 2016.
Le Gouverneur de la région du Sud-Ouest, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de changement dans la composition de l'organe

dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Vivre Mieux au Sud-
ouest, en abrégé VM-SO
Siège Loukoura, Chef-lieu de la commune de
Iolonioro, Province de la Bougouriba, Région du Sud-
ouest
Le but de l'association Vivre Mieux au Sud-ouest
est de la mobilisation des ressources en vue de
participer à la promotion du bien-être socio-économique
des communautés à la base dans la Région du Sud-
ouest.
Objectifs L'Association Vivre Mieux au Sud-ouest se
fixe pour objectifs
de relever le niveau de revenu des ménages
d'améliorer le taux de scolarisation et d'alphabétisation
dans la Région du Sud-ouest
d'augmenter le taux d'accès aux soins de santé
primaire
d'améliorer le taux d'accès à l'eau potable
de renforcer les capacités des acteurs locaux en vue de
faire face au phénomène des changements climatiques
                     
                    PAGE 81
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3647
de réduire la charge de travail des femmes en vue de
leur participation effective dans la prise de décision et
dans la conduite des actions de développement
communautaires
de promouvoir la participation citoyenne dans la mise
en œuvre de la décentralisation.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Vivre Mieux au Sud-ouest (VM-SO) est la
suivante
Secrétaire exécutif KAMBOU Tilkar Marcel,
Consultant indépendant, Tél. 70 24 38 64 76 06 76 90
Secrétaire exécutif adjoint SAWADOGO Issouf,
Contrôleur des enquêtes agricoles,
Tél. 70 89 06 31 76 85 72 40
Responsable aux finances SAWADOGO Barè
Rasmanè, Commerçant, Tél. 70 54 79 45 74 71 07 70
Responsable à la formation KAMBOU Olivier,
Enseignant, Tél. 71 81 19 58 77 84 39 98
Responsable à la formation KAMBOU Oho Marceline,
Enseignante, Tél. 71 38 36 17 74 83 77 70
Commissaires aux comptes
KAMBOU Juliette, Enseignante
PODA Victor, Agent de santé communautaire
8
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
002/MATD/RHBS/GBD/SG/BE du 05 janvier 2016.
Le Gouverneur de la Région des Hauts-Bassins, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Union Burkin
Namanegzanga des Hauts-Bassins, en abrégé UBN-
HB
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs l'Union Burkin Namanegzanga des Hauts-
Bassins a pour objectifs de
créer un cadre de concertation entre les membres
valoriser la diversité culturelle du plateau mossi
promouvoir la culture de la paix et de la tolérance
développer des activités génératrices de revenu
(AGR)
œuvrer à l'amélioration des conditions de vie humaine
au Burkina Faso
participer à la protection de l'environnement et à la
promotion du genre et des droits humains
contribuer à la sensibilisation des populations sur les
problèmes de santé tels que l'hygiène, la pandémie du
VIH/SIDA, le paludisme, la tuberculose et d'autres
maladies infectieuses au Burkina Faso
accompagner les différentes stratégies nationales de
développement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Union Burkin
Namanegzanga des Hauts-Bassins (UBN-HB) est la
suivante
Président KIENDREBEOGO Ablassé, Tél. 70 23 07 09
Vice-président PAMTAABA André, Tél. 78 00 57 37
Secrétaire général KABORE Roger, Tél. 78 44 44 24
Secrétaire général adjoint ZOUNGRANA K. Bruno,
Tél. 71 28 49 77
Trésorier général BIKIENGA Saïdou, Tél. 76 60 10 10
Trésorier général adjoint ILBOUDO Maxime,
Tél. 70 69 55 07
Secrétaire à l'organisation YAMEOGO Philippe,
Tél. 70 59 51 26
Secrétaire adjoint à l'organisation PARKOUDA Paul
Marie, Tél. 70 17 36 93
Secrétaire à l'information KABORE Ousmane,
Tél. 70 31 88 57
Secrétaire à l'information ZIDOUEMA Oumarou,
Tél. 70 22 34 99
Secrétaire à la ^mobilisation des jeunes YERBANGA
Macaire, Tél. 70 28 06 65
Secrétaire adjointe à la mobilisation des jeunes
TOE/NANA Evelyne, Tél. 72 31 31 42
Secrétaire à la formation politique ROUAMBA Issa,
Tél. 70 08 68 12
Secrétaire adjoint à la formation politique
KIEMNOGO Oumarou, Tél. 76 51 84 39
Secrétaire à la mobilisation des anciens ZOMA
Moussa, Tél. 76 45 62 01
Secrétaire adjoint à la mobilisation des anciens
NACOULMA Hamidou, Tél. 70 23 00 87
Secrétaire à la mobilisation féminine
SAWADOGO/ZOMA Nadège, Tél. 70 31 86 79
Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine MPO
Irène, Tél. 78 46 61 29
Secrétaire aux activités socioculturelles et sportives
OUEDRAOGO Hamadé, Tél. 70 27 11 11
Secrétaire adjoint aux activités socioculturelles et
sportives OUEDRAOGO Bonaventure,
Tél. 70 27 58 03
Secrétaire à la médiation OUEDRAOGO K. Jean,
Tél. 74 28 40 12
Secrétaire adjoint à la médiation
COULIBALY/KABORE Pascaline, Tél. 76 15 16 05
Conseillers
S ANKARA Lassané, Tél. 70 12 43 74
LANKOUANDE Daouda, Tél. 70 78 28 37
KABRE Hamidou, Tél. 70 22 93 05.
                     
                    PAGE 82
                    3648
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
foras
DEC 2800
ETAT: BURKINA FASO
l£j
C
2 015 12 31 1
Date d'arrçté
CO 146
C I B
ETABLISSEMENT SOCIETE FINANCIERE DE GARANTIE INTE]
y [açoj [«J y ijj
L C D F P M
A10
A02
A03
A04
A05
A07
AOS
B02
B10
BI1
B12
B2A
B2C
B2G
B2N
B50
CtO
D1A
D50
D20
D22
E01
C20
C6A
E90
CAISSE
CREANCES INTERBANCAIRES
-A vue
Banque Centrale
Trésor Public,CPP
Autres établissements de Credit
-A terme
CREANCES SUR LA CLIENTELE
Portefeuille d'effets commerciaux
Credits de campagne
Credits ordinaires
Autres concourd à la clientèle
Credits de campagne
Credits ordinaires
Comptes ordinaires débiteurs
Affacturage
TITRES DE PLACEMENT
IMMOBILISATIONS FINANCIERES
CREDIT-BAIL ET OPERATIONS ASSIMILEES
IMMOBILISATIONS INCORPORELLES
IMMOBILISATIONS CORPORELLES
ACTIONNAIRES OU ASSOCIES
AUTRES ACTIFS
COMPTES D'ORDRE et DIVERS (actif)
TOTAL ACTIF
(uuJLuÀ
3 322
152
5
147
3 170
4
161
80
3
3 572
7c c
vatiiset RosettelNACRO
01 BP 1955 Ouagadougou 01
Tél 25 37 f 93
Email ca»acn>©lasf.
5 674
157
5
152
5 517
2
142
93
7
5918
1 3
Edité k :23/06/2Q16à 15:01:12
                     
                    PAGE 83
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3649
ETAT: BURKINA FASO ETABLISSEMENT: SOCIETE FINANCIERE DE G A
[çj I 2015[ 12 I LiiJ I CO»» I kJ I ACQ I LîîJ UJ LiJ
C Dated'arrçté CI B LC D F P M
com
POSTE
Mèm-M-Tg. '.u?
i-.—
F02
DETTES INTERBANCAIRES
F03
-À vue
F05
Trésor Public,CPP
i i
F07
Autre Etablissements de Credit
FQ8
-Atome
G02
DETTES A L'EGARD DE LA CLIENTELE 247; 2 406
G03
Comptes d'épargné à vue
G04
Comptes d'épargné à terme
G05
Bons de caisse
G06
Autres dettes à vue
G07
Autres dettes à terme
247 j 2 406
H30
DETTES REPRESENTEES PAR UN TITRE
H35
AUTRES PASSIFS
18 j 53
H6A
COMPTES D'ORDRE ET DrVERS (passif) i 25; 33
L30
PROVISIONS POUR RISQUES CHARGES j 76 76
L35
PROVISIONS REGLEMENTEES
L41
EMPRUNTS ET TITRES EMIS SUBORDONNES
L10
SUBVENTIONS D'INVESTISSEMENT 1 125 j 86
L20
FONDS AFFECTES
j 1 837 1 964
L45
FONDS POUR RISQUES BANCAIRES GENERAUX
L66
CAPITAL OU DOTATION
I 200 i 1 200
L50
L55
L59
L70
PRIMES LIEES AU CAPITAL
RESERVES
ECARTS DE REEVALUATION
REPORT A NOUVEAU(+/-)
01 j
-""Téi 25 37 18 93 j -28 i 43
Email canaero@fasoneLhr j
L8Q
RESULTAT DE L'EXERCICE
L90
TOTAL DU PASSIF
3 572 î 5918
V x;x 7' x x :x x x.x x x x:Vlï*. W !x :x x- :v ,S: xxxxiïx. v x -xxx x x: x :;x x y x :x xx x x x ...x.... x x mWWi W%<- S
iC *g i 4
P .t {v%i «s. mrmm
fe'ui *V m E K
2 3
Edité le 23/06/20164 IS:0I:13
                     
                    PAGE 84
                    3650
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
fOPMIB
3ILAN
PUBLICATION
DEC 2800
ETAT: BURKINA FASO
ETABLISSEMENT SOCIETE FINANCIERE DE GARANTIE INTEI
UJ
c
NIA
NU
N2A
N2J
N3A
N1H
N2H
N2M
N3E
2 015 12 31
Date d'arrçté
j C0146
C I B
[s] I acq j JjnJ [A] |_JJ
L C d F P M
Engagements de financement en faveur d'Ets de credit
Engagements de financement en faveur de la clientèle
Engagements de garantie d'ordre d'Ets de credit
Engagements de garantie d'ordre de la clientèle
ENGAGEMENTS SUR TITRES
Engagements de financements de credit
Engagements de garantie reçus d'Ets de credit
Engagements de garantie reçus de la clientèle
TITRES A RECEVOIR
2 233
240
Rtisfett
'BP 1955 Ouagadougou 01
Tel 25 Î37 18 93
Email î canacN@fa;Soaet»bf j
1 999
178
FWitfle M/0S/20I6 à 15:01:14
3 3
                     
                    PAGE 85
                    01 septembre 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
3651
r
sonoK
DEC 2880
ETAT BURKINA FASO
ETABLISSEMENT SOCIETE FINANCIERE DE GARANTIE
w
C
2015I 12 I Liil I g"46 I IsJ LesJ H M hl
Date d'arrçté
C I B
L C
D
M
INTERETS ET CHARGES ASSIMILEES
Intérêts et charges sur dettes interbancaires
Intérêts et charges sur dettes à fegard de fa clientèle
Intérêts et charges sur dettes réprésentées par un titre
Charges compte bloqués actionnaires .emprunt -titre subordonnés
Autres Intérêts et charges sur dettes assimilées
CHARGES SUR CREDIT-BAIL ET OPERATION ASSIMILLEES
COMMISSIONS
CHARGES SUR OPERATIONS FINANCIERES
Charges sur titres de placement
Charges sur opération de change
Charges sur operation de hors bilan
CHARGES DIVERSES D'EXPLOITATION BANCAIRE
ACHATS DE MARCHANDISES
STOCKS VENDUS
VARIATIONS DE STOCKS DE MARCHANDISES
FRAIS GENERAUX D'EXPLOITATION
Charges de personnel
Autres frais généraux
DOTATION AUX AMORT ET AUX PROV1 SUR IMMO
SOLDE EN PERTE DES CORRECT VALEUR/CREANC ET DU HORS BILAN
EXCEDENT DOTAT/REPRISES DU FRBG
CHARGES EXCEPTIONNELLES
PERTES/EXERCICES ANTERIEURS
IMPOTS SUR LE BENEFICE
BENEFICE
TOTAL (DEBIT CPTE DE RESULTAT PUBLI
Cabinet Rosette NACROJ
il IF 1935 Ouagadougou m
37 18 93
fasôàtrthM I
184!
79]
105]
24:
1
1]
72f
290j
192
108
84
52
20
57
323
Edité le 23/06i2016 à 15:01:20
1 2
                     
                    PAGE 86
                    3652
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 35
01 septembre 2016
DEC 2880
5 ETAT BURKINA FASO
ETABLISSEMENT SOCIETE FINANCIERE DE GARANTIE
LsJ
c
2 015 12 31 I C0146 [s] REO 01 |a 1
V01
V03
V04
V05
V51
V5F
V06
V4A
V4C
V4Z
V50
V6A
V6F
V6T
V8B
V8C
V8D
W4R
X51
X01
X6A
X80
X81
X83
X85
Date d'arrçté
C I B
L C
F P M
INTERETS PRODUITS ASSIMILES
Int prod/creanc interbanc
Int prod/creanc sur clientele
Autres tnt prod assimiles
Produits,profits/prêts et titres
Int/Utres investissement
COMMISSIONS
PRODUITS/OPERAT FINANCIERES
Prod/Utres de placement
Dividendes et produits assimiles
Produits sur credit-bail assimiles
Produits sur operations de change
Produits sur operations de hors bilan
DIVERS PROD D'EXPLOITATION BANCAIRE
MARGES COMMERCIALES
VENTES DE MARCHANDISES
VARIATIONS DE STOCKS DE MARCHANDISES
PRODUITS GENERAUX D'EXPLOITATION
REPRISES D'AMORT DE PROV/IMMO
EXCEDENT DES REPRIS/DOTAT DU FRBG
SOLDE EN BENEF DES CORRCT DE VAL/CREAN ET DU HORS BILAN
PRODUITS EXCEPTIONNELS
PROFITS/EXERCICES ANTERIEURS
PERTE
TOTAL(CREDIT OPTE DE RESULTAT PUBLI
59
Hit*»
38
14
39
59
33
290
328
2/ 2
Edité le 23/06/2016* 15:01:21
illKUXi BSO
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4661
                    