 
                    PAGE 1
                    L.j
"Il l 1
I 4j|
N°7
BURKINA FASO
rès Justice
14 Février 2019
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
LIBRARY
JUN 1 0 ;"3
Paraissant le jeudi de chaque semaine
L AVV WOWM*"1 is*"
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
_ Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20 25 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
PARTIE OFFICIELLE
LES ACTES DU GOUVERNEM
t
23 jan... Décret n° 2019-0005/PRES/PM/
MINEFID/MATD portant régime financier et
comptable de"s établissements publics locaux.
334
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
31 déc... Décret n° 2018-1268/PRES/PM/
MJDHPC portant nomination de Chargés
d'études.
333
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES
FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
31 déc... Décret n° 2018-1266/PRES/PM/
MINEFID portant nomination d'un Inspecteur
technique. 334
23 jan..1. Décret n° 2019-0006/PRES/
PM/MINEFID/MATD portant conditions
et modalités de création, de gestion et de
suppression des établissements publics locaux. 351
23 jan... Décret n° 2019-0007/PRES/PM/
MINEFID portant nomination de Comptables
principaux des matières.
356
23 jan... Décret n
MINEFID portant
et organisation du Comité National
Coordination des actions du G5 Sahel.
2019-0008/PRES/PM/
création, attributions
de
356
23 jan... Décret n° 2019-0009/PRES/PM/
MINEFID/MJFIP portant création d'un
établissement public de l'Etat à caractère
scientifique, culturel et technique dénommé
Agence Nationale de la Formation
Professionnelle (ANFP) 358
                     
                    PAGE 2
                    332
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA
DECENTRALISATION
11 jan... Arrêté n° 2019-00028/MATD/RCEN/
PKAD/HC/SG/SAGJ portant accord d'un
agrément à la société coopérative simplifiée
des Producteurs de Lait Potal Jama Mixte, en
abrégé SCOOPS/PL-P.J .M 360
18 jan... Arrêté n° 2019-000173/MATD/
SG/DGLPAP/DOASOC portant autorisation
d'exercer au Burkina Faso de l'association
dénommée FONDATION HIRONDELLE,
MEDIA FOR PEACE AND HUMAN
DIGNITY». 361
MINISTERE DE L'AGRICULTURE ET DES
AMENAGEMENTS HYDRAULIQUES
31 déc... Décret n° 2018-1263/PRES/PM/
MAAH portant nomination d'un Directeur de
service.
31 déc... Décret n° 2018-1264/PRES/PM//
MAAH portant nomination d'un Responsable
de programme.
370
371
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
23 jan... Décret n° 2019-0021/PRES/PM//MI
portant nomination d'un Secrétaire permanent. 371
MINISTERE DELA FONCTION PUBLIQUE,
TRAVAIL ET DE I.A PROTECTION SOCIALE
31 déc... Décret n° 2018-1265PRES/PM/
MFPTPS portant nomination d'un Responsable
de programme.
31 déc... Décret n° 2018-1269PRES/PM/
MFPTPS/MINEFID portant nomination
d'Administrateurs au Conseil d'administration
de la Caisse Nationale d'assurance maladie
universelle (CNAMU). 362
MINISTERE DE LA JEUNESSE, DE LA
FORMATION ET DE L'INSERTION
PROFESSIONNELLES
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
31 déc... Décret n° 2018-1267/PRES/PM/
MESRSI portant nomination d'un Secrétaire
général.
364
31 déc... Décret n° 2018-1271/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant organisation de
l'enseignement supérieur. 364
il
31 déc... Décret n° 2018-1261/PRES/PM/
MJFIP/MINEFID portant renouvellement
de mandat d'un Administrateur au Conseil
d'administration du Groupement d'Intérêt
public-Programme National de Volontariat au
Burkina Faso (GIP-PNVB). 372
31 déc... Décret n° 2018-1262/PRES/
PM/MJFIP/MINEFID portant nomination
d'Administrateurs au Conseil d'administration
du Groupement d'Intérêt public-Programme
National de Volontariat au Burkina Faso (GIP- _
PNVB).
MINISTERE DU DEVELOPPEMENT DE
L'ECONOMIE NUMERIQUE ET DES
POSTES
31 déc... Décret n° 2018-1270/PRES/
PM/MDENP/MSECU portant modalités
d'identification des abonnés aux services de
communications électroniques et des clients des
cybercafés.
373
                     
                    PAGE 3
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
333
MINISTERE DE L'URBANISME
ET DE L'HABITAT
23 jan... Décret n° 2019-0010/PRES/PM/MUH
portant nomination d'un Directeur général. 377
23 jan... Décret n° 2019-0011/PRES/PM/MUH
portant nomination d'un Directeur de cabinet. 37g
23 jan... Décret n° 2019-0012/PRES/PM/MUH
portant nomination de Chargés d'études. 378
23 jan... Décret n° 2019-0013/PRES/PM/MUH/
MINEFID portant renouvellement de mandat
d'administrateurs au Conseil d'administration
du Centre de Gestion des Cités (CEGECI). 379
23 jan... Décret n° 2019-0014/PRES/
PM/MUH/MINEFID portant nomination
d'administrateurs au Conseil d'administration
du Centre de Gestion des Cités (CEGECI). 379
/j/
31 déc... Arrêté conjoint n° 2018-0227/MUH/
MATD portant autorisation de lotir dans la
Commune de Dapelogo dans le cadre de la mise
en œuvre des opérations Relais-cité
23 jan... Décret n° 2019-0016/PRES/PM/MSL
portant nomination de Directeurs régionaux. 385
23 jan... Décret n° 2019-0017/PRES/PM/MSL
portant nomination d'un Inspecteur général des
services.
386
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
PARTIE OFFICIELLE
386
LES ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION
CIVIQUE
yj
381

:x:
DECRET N° 2018-_1268_IPRESIPMIMJDHPC
portant nomination de Chargés d'études.
V_
MINISTERE DE LA CULTURE, DES ARTS
ET DU TOURISME
~V"~
23 jan... Décret n° 2019-0018/PRES/PM/
MCAT portant nomination d'un Secrétaire
general.
23 jan... Décret n° 2019-0019/PRES/PM/
MCAT portant nomination de Directeurs
provinciaux.
383
23 jan... Décret n° 2019-0020/PRES/PM/
MCAT/MINEFID portant nomination du
Président du Conseil d'administration du
Bureau Burkinabé du Droit d'Auteur (BBDA). 384
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
23 jan... Décret n° 2019-0015/PRES/PM/MSL
portant nomination d'un Directeur provincial. 385
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-027/PRES/PM/SGG-CM
du 23 janvier 2016 portant organisation type des dé-
partements ministériel
Sur proposition du Ministre de la Justice, des
Droits Humains et de la Promotion Civique, Garde
des Sceaux
                     
                    PAGE 4
                    334
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE I Monsieur Ibrahim TRAORE,
Mie 113 377 F, Inspecteur de la Garde de sécuri-
té pénitentiaire, est nommé Chargé d'études à la
Direction générale de la Garde de sécurité péniten-
tiaire.
ARTICLE 2: Monsieur Oscar Arzouma
OUEDRAOGO, Mie 203 368 L, Inspecteur de la
garde de sécurité pénitentiaire, est nommé Chargé
d'études à la Direction générale de la Garde de sé-
curité pénitentiaire.
ARTICLE 3 Monsieur Eloi GUIGMA,
Mie 113 371 E, Inspecteur de garde de sécurité péni-
tentiaire, est nommé Chargé d'études à la Direction
générale de la Garde de sécurité pénitentiaire^
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-381/PRES/PM/MINEFID
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'économie, des finances et du développement
Sur proposition du Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
Vr
ARTICLE 4: Le Ministre de la Justice, des
Droits Humains et de la Promotion Civique, Garde
des Sceaux est chargé de l'exécution du présent dé-
cret qui prend effet pour compter de la date de prise j
de service des intéressés et sera publié au Journal-
Officiel du Faso.
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Franck Eric Joel
OUEDRAOGO, Mie 51 976 P, Inspecteur division-
naire des douanes, est nommé Inspecteur technique.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018 y
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Justice, des Droits Humains et
de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES
FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
DECRET N° 2018- 1266 IPRESIPMIMINE-
FID portant nomination d'un Inspecteur technique.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie,
desFinances et du Développement est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COIJLIBALY/SORI
DECRET N° 2 019- 0005JPRESIPMI
MINEFIDIMATD portant régime financier et
comptable des établissements publics locaux.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
                     
                    PAGE 5
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
335
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre;
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi organique n° 073-2015/AN du 6
novembre 2015 relative aux lois de Finances
Vu la loi n° 014-2000/AN du 16 mai 2000
portant composition organisation, attributions et
fonctionnement de la Cour des Comptes et procé-
dures applicables devant elle
Vu la loi n° 055-2004/AN du 21 décembre 2004
portant code général des collectivités territoriales,
ensemble ses modificatifs
Vu loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d'établissements
publics
Vu le décret n° 2016-381/PRES/PM/MINEFID
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère**
de l'Economie, des Finances et du Développement;
Vu le décret n° 2016 -598/PRES/PM/M1NEFID
du 08 juillet 2016 portant règlement général sur "la
Comptabilité Publique
Vu le décret n° 2016-599/PRES/PMIN
08 juillet 2016 portant régime juridique applicable
aux comptables publics
Vu le décret n° 2017-0106/PRES/PM/MINE-
FID du 13 mars 2017 portant régime des ordonna-
teurs de l'Etat et des autres organismes publics
Vu le décret n° 2017-0182/PRES/PM/MINE-
FID du 10 avril 2017 portant modalités de contrôle
des opérations financières de l'Etat et des autres
organismes publics
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 19 décembre 2018
DECRETE
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Le présent décret fixe les règles re-
latives à l'élaboration, à l'exécution, au contrôle du
budget et à la gestion des valeurs et biens apparte-
nant ou confiés aux établissements publics locaux,
à l'exception des établissements publics locaux à
caractère économique, des fonds locaux de finan-
cernent, des établissements publics locaux de pré-
voyance sociale et de tout autre établissement pu-
blic local bénéficiant d'une dérogation sur la tenue
de la comptabilité publique.
Article 2 Est établissement public local (EPL),
toute personne morale de droit public créée par
une collectivité territoriale, chargée d'une mis-
sion d'intérêt général, dotée de l'autonomie fi-
nancière et bénéficiant de prérogatives de puis-
sance publique.
Il est créé par voie réglementaire.
Les établissements publics locaux sont placés sous
la tutelle technique du ministère dont relève leur
secteur d'activités, sous la tutelle financière du Mi-
nistère en charge des finances et sous la tutelle
de gestion de la collectivité territoriale dont ils
relèvent.
Article
constitué
pour unè
iFID du
janvier i
iL: Le budget de l'établissement est
par l'ensemble des comptes qui décrivent
année financière, toutes les ressources et
charges.
L'année financière commence le 1er
s'achève le 31 décembre.
Article 4 Le budget s'exécute au cours de
l'exercice budgétaire.
Toutefois, l'agent comptable dispose
d'une journée complémentaire allant du 1er au 31
janvier de l'année suivante pour la prise en charge
ou la régularisation des opérations budgétaires.
Article 5 Le budget se présente en deux
sections une section de fonctionnement regrou-
pant les opérations de fonctionnement et une
section d'investissement regroupant les opérations
d'investissement. Chacune des sections comprend
des ressources et des charges.
Les ressources se composent de recettes propres,
des subventions, des dons et legs et des emprunts.
Les charges se composent de dépenses de fonction-
nemént et de dépenses d'investissement.
Le budget est équilibré en recettes et en dépenses.
Le budget des établissements est présenté par
                     
                    PAGE 6
                    336
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
chapitre, article et paragraphe en harmonie avec le
plan comptable des Etablissements Publics Locaux.
TITRE II DE LA PROCEDURE D'ELABORA-
TION DU BUDGET
Article 6 Le budget de l'établissement est pré-
paré par l'ordonnateur, soumis au Conseil d'ad-
ministration qui en délibère au plus tard le 15 no-
vembre de l'année précédant celle donnant son
nom au budget.
Le budget adopté par le Conseil d'ad-
ministration est transmis dans un délai de quinze
(15) jours à la tutelle pour approbation.
La tutelle d'approbation est la tu-
telle de gestion élargie aux tutelles technique
et financière. La composition de la commission
d'approbation est précisée par arrêté conjoint du
Ministre chargé des finances et de celui chargé des
collectivités territoriales. V

La tutelle dispose d'un jdélai de
trente jours pour approuver le budget.
les incidences des dépenses d'investissement éva-
luées en prenant en compte toutes les précisions
possibles
la prise en compte des indications et recommanda-
fions de la circulaire budgétaire de la collectivité
territoriale pour les établissements bénéficiant d'une
subvention de ladite collectivité
la prise en compte des indications et recomman-
dations du cadre de dépenses à moyen terme pour
les établissements bénéficiant d'une subvention de
l'Etat.
Article 8 Chaque responsable de structure
communique immédiatement la circulaire budgé-
taire avec ses propres instructions s'il y a lieu
à ses différents services. Leurs propositions sont
centralisées, vérifiées et coordonnées par le direc-
teur chargé de l'administration et des finances.
Sur la base de ses travaux, un avant-projet de budget
est arrêté par une commission budgétaire et sou-
Passé ce délai, le budget est supposé avoir re
probation de la tutelle.
Article 7 Suite à la circulaire budgétaire du»
président du Conseil de collectivité
l'ordonnateur du budget adresse au plus tard le
15 mai de l'année précédant celle donnant son
nom au budget, une circulaire budgétaire à chaque
structure de l'établissement. Elle précise les condi-
fions dans lesquelles doivent être présentées les
propositions budgétaires pour l'année à venir. Elle
a pour objet de
fixer les normes et méthodes suivant
lesquelles seront présentées les demandes concer-
nant les dépenses de fonctionnement et d'in-
vestissement
énumérer les documents justificatifs
à fournir. Elle invite en outre chaque responsable
de structure à accompagner ses propositions d'une
note synthétique faisant ressortir à la fois
l'état de réalisation des activités des deux (02) der-
nières années, de celui à mi-parcours de l'année en
cours, ainsi que les difficultés rencontrées
les mesures préconisées pour l'amélioration du ni-
veau de mobilisation des ressources s'il y a lieu
l'état des activités prioritaires de la structure pour
Tannée à venir
mis à l'ordonnateur du budget.
Article 9 L'ordonnateur soumet Tavant-pro-
<^e budget de l'établissement à l'ensemble
des responsables de service pour examen. Les
-services financiers doivent participer à ces travaux.
'Qi\ A l'issuè de ces travaux, le projet de budget est
arrêté. I sera soumis à l'examen et à l'adoption du
Gonseild'administration.
Article 10 Lorsque l'EPL bénéficie d'une sub-
vention de la collectivité territoriale, son avant-pro-
jet de budget est transmis au président du Conseil
de ladite collectivité pour examen et apprécia-
tion deux (02) semaines au moins avant les travaux
de la commission des finances de la collectivité.
Lorsque l'établissement bénéfi-
cie d'une subvention de l'Etat, le projet de budget
accompagne Tavant-projet de budget du ministère
technique pour être déposé au ministère en charge
des finances au plus tard le 31 mai de l'année pré-
cédant celle donnant son nom au budget. Il doit
au préalable avoir été soumis à l'appréciation du
Conseil d'administration.
Article 11 Les crédits ouverts au titre d'un
exercice budgétaire ne doivent pas être employés
au règlement des dépenses d'un autre exercice.
Toutefois, les dépenses appartenant à
                     
                    PAGE 7
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
337
un exercice antérieur sont imputées sur les crédits
spéciaux ouverts à cet effet au budget de l'exercice
courant.
Article 12 L'ordonnateur ne peut engager ou
mandater des dépenses au-delà des crédits ouverts
sauf en ce qui concerne le service de la dette.
Article 13 Les modifications de budget par
virement d'article à article à l'intérieur d'un même
chapitre font l'objet d'une décision de l'ordonnateur
visée par le contrôleur financier.
Le Conseil d'administration peut,
en adoptant le budget, attacher le caractère
limitatif aux crédits de certains articles.
Par contre les modifications de bud-
get par virement de chapitre à chapitre sont approu-
vées par le président du Conseil d'administration
après accord du Conseil d'administration ob
consultation à domicile.
tenu par
r
Article 17 Les opérations relatives à l'exécu-
tion du budget de l'établissement font
intervenir deux (02) catégories d'agents
les ordonnateurs;
les comptables principaux de
l'établissement.
Article 1$ Les comptables principaux de l'éta-
blissement sont
l'agent comptable
le comptable principal des matières.
Article 19: L'ordonnateur du budget de l'éta-
blissement est nommé par arrêté du président du
Conseil de collectivité sur proposition du président
du Conseil d'administration.
Les ordonnateurs des établissements
publics locaux sont nommés parmi le personnel de
l~EPLrou par la procédure d'appel à candidature.
Article 14 Lorsque des crédits sont prévus pour
l'emploi de ressources ayant une affectation spé-
ciale, le virement de ces crédits d'un chapi
autre ou d'un article à un autre du même cnapitre
est proscrit, sauf sur accord expresse du donateur.
L
Sont également exclus de la facul-
té de virement de crédits d'article à article, tous
les articles de la section investissement du budget
sauf sur délibération du Conseil d'administration.
Article 15 Dès l'approbation du budget, l'or-
donnateur en transmet un exemplaire au comptable
et au contrôleur financier. Il en sera de même des
décisions modificatives du budget.
Article 16: Lorsque le budget de l'établissement
n'a pas été approuvé avant le début de l'exercice
budgétaire, les recettes et les dépenses de fonc-
tionnement s'exécutent sur la base du 12ème provi-
soire jusqu'à l'approbation du budget par le Conseil
d'administration. Dans tous les cas, la tutelle fi-
nancière arrête d'office le budget trois (03) mois
après l'ouverture de l'exercice lorsque celui-ci n'a
pas été approuvé dans ce délai.
TITRE III DES ACTEURS DE L'EXECUTION
BUDGETAIRE
Article 20: Les fonctions d'ordonnateur et de
comptable sont incompatibles. Les conjoints,
nts ou descendants des ordonnateurs ne
être comptable des établissements auprès
lesdits ordonnateurs exercent
leurs fonctions.
ascenda
Article 21 Les agents comptables et les comp-
tables principaux des matières sont nommés par
décret pris en Conseil des ministres sur proposi-
tion du Ministre chargé des finances.
CHAPITRE I DES ORDONNATEURS
Article 22 Lesordonnateursprescriventl'exécu-
tion des recettes et des dépenses des établissements
et donnent les ordres de mouvements des
matières.
En matière de recettes, ils constatent
les droits des établissements, liquident et émettent
les titres de créances correspondants.
En matière de dépenses, ils procèdent
aux engagements, liquidations et ordonnancements.
En matière de patrimoine, ils
émettent les ordres de mouvements affectant les
biens et matières des établissements conformément
à la réglementation en vigueur.
                     
                    PAGE 8
                    338
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Article 23 Les ordonnateurs peuvent sous leur
responsabilité déléguer leurs pouvoirs.
A ce titre, la délégation comporte
deux volets
une délégation de gestion des
crédits comportant les actes d'engagement et de
propositions de liquidation. Dans ce cas, le délé-
gataire est un gestionnaire de crédits
une délégation d'ordonnancement
emportant au profit du délégataire un pouvoir de li-
quidation et de mandatement des dépenses.
En cas d'absence, d'empêchement
ou de cessation de fonction de l'ordonnateur,
un intérimaire est désigné par arrêté du président
du Conseil de collectivité pour une période de trois
(03) mois renouvelable une fois.
Dans tous les cas, l'acte d'intérim
doit énoncer clairement les compétences d'ordon-
nateur qui lui sont dévolues.
Article 24 Les ordonnateurs et leurs
ou intérimaires sont accrédités auprès d
tables assignataires des opérations dont
crivent l'exécution.
CHAPITRE II DES COMPTABLES
PAUX DE L'ETABLISSEMENT
SECTION 1 Des Agents Comptables
Article 25: Les agents comptables exécutent à
titre principal les opérations du budget des Etablis-
sements Publics Locaux. Ils sont soumis au régime
juridique applicable aux comptables publics.
Article 26: L'agent comptable de l'établisse-
ment est comptable en deniers, valeurs et titres ap-
partenant ou confiés à l'établissement. A ce titre, il
est seul habilité à assurer
la prise en charge et le recouvrement
des ordres de recettes qui lui sont remis par l'or-
donnateur, des créances constatées par un contrat,
un titre de propriété ou tout autre titre ou acte dont
il assure la conservation ainsi que l'encaissement
des droits au comptant et des recettes de toute na-
ture que l'établissement est habilité à recevoir
le visa, la prise en charge et le rè-
glement des dépenses, soit sur ordre émanant de
l'ordonnateur accrédité, soit au vu des titres
présentés par les créanciers, soit de leur propre ini-
tiative, ainsi que la suite à donner aux oppositions et
autres significations
la garde et la conservation des fonds,
valeurs, titres appartenant ou confiés à l'établisse-
ment;
le maniement des fonds, les mou-
vements de comptes de disponibilités et l'exécu-
tion des autres opérations de trésorerie
la conservation des pièces justifica-
tives des opérations et des documents de compta-
bilité
la centralisation et la présentation
dans ses écritures et ses comptes, des opérations
exécutées par les comptables qui lui sont rattachés
la tenue de la comptabilité du poste
comptable qu'il dirige.
Article 27: Il peut être créé auprès de l'établis-
sement sous la responsabilité de l'agent comptable
des régies de recettes et d'avances.
Les régisseurs de recettes et
;s des établissements sont habilités,
ément à la réglementation en vigueur, à
des catégories particulières d'opérations
es et de dépenses.
28 Certains établissements publics lo-
raison de leurs particularités peuvent être
dotés d'agences comptables secondaires. Les
agents comptables secondaires sont responsables de
la portion du budget de l'établissement exécutée
par leurs soins.
Des textes réglementaires précisent
les modalités d'exercice de la fonction d'agent
comptable secondaire.
SECTION 2 Des comptables des matières
Article 29 Les comptables des matières effec-
tuent pour le compte de l'établissement
public local les opérations suivantes
la tenue de la comptabilité des
matières de son ressort
la gestion des matières de l'établisse-
ment;
la participation à la réception des
commandes publiques
la certification des factures
le contrôle et le visa des documents
Ji&s^L
/x\
délégués d'avanc<
s comp- conform
ils près- exécuter
de recett
%v, /cz\ yf
PRINCI- Article
                     
                    PAGE 9
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
339
justifiant les mouvements des matières
le contrôle et la conservation des
biens meubles et immeubles dont il a la garde
l'inventaire périodique
la participation à la réforme des
matières
la centralisation et la présentation
dans ses écritures des opérations exécutées par
d'autres comptables pour son compte s'il y a lieu
la conservation des documents et des
pièces justificatives des opérations prises en compte.
ARTICLE 30 Les modalités d'organisa-
tion, de gestion et de contrôle de la comptabilité
des matières sont régies par le décret portant
comptabilité des matières.
TITRE IV DES OPERATIONS BUDGETAIRES
CHAPITRE I DES RECETTES
Article 31: Les recettes des établissements
comprennent les recettes propres, les subventions,
les dons et legs et les emprunts. r
Article 32 Dans les conditions prévues pour
chacune d'elles, les recettes sont constatées, *li
quidées et ordonnancées avant d'être prises en
charge et recouvrées. l
Article 33 Toutes recettes autres que celles qui
sont instituées au profit du budget de l'établisse-
ment, à quelque titre et sous quelque dénomination
qu'elles se perçoivent, sont formellement interdites.
Les agents qui confectionneraient
les titres de recettes et fixeraient des tarifs et ceux
qui en feraient le recouvrement seront poursuivis
comme concussionnaires, sans préjudice de l'action
en répétition pendant trois (03) années contre tous
les agents comptables, ou individus qui en auraient
fait la perception.
Article 34 Sont également passibles des peines
prévues à l'égard des concussionnaires tous déten-
teurs de l'autorité publique qui, sous une forme
quelconque et pour quelque motif que ce soit, au-
ront sans autorisation de la loi, accordé des exoné-
rations en franchises de droits ou auront effectué
gratuitement, la délivrance de produits ou services
payants de l'établissement.
Article 35 Il est fait recette au budget de
l'établissement du montant intégral de tous les
produits, quelle qu'en soit la provenance et sans
contraction entre les recettes et les dépenses les
frais de perception et de régies et les autres accès-
soires étant portés en dépenses audit budget.
Article 36 Toute créance constatée et liquidée
fait l'objet d'un acte formant titre de perception
émis par l'ordonnateur du budget de l'établissement
qui en a seul l'initiative.
Article 37 La délibération du Conseil d'admi-
nistration et l'autorisation préalable des autorités de
tutelle sont nécessaires en cas d'aliénation de
biens immobiliers, d'acceptation de dons et legs ou
d'emprunts.
En matière de vente d'objets mobi-
liers ou de matériels appartenant à l'établisse-
—ment—la décision de l'ordonnateur prise après
avis d'une commission de réforme est soumise au
visa du contrôleur financier et à l'autorisation préa-
lable du président du Conseil d'administration.
Article 38 Les produits attribués à l'établisse-
ment avec une destination déterminée, lessubven-
tions des organismes publics et privés, les dons et
legs, doivent conserver leur affectation.
Les sommes restant disponibles à
la clôture de l'exercice sur le produit des recettes
comportant une affectation spéciale sont reportées
à l'exercice suivant.
Toutefois, le changement d'affecta-
tion doit requérir l'autorisation préalable du dona-
teur.
Article 39 Tous les droits acquis au cours d'un
exercice doivent faire l'objet, au titre de cet exercice
et au plus tard le dernier jour du mois de décembre
de l'exercice, d'émission de titres de recettes.
Article 40 Toutes les recettes s'exécutent par
l'émission de titres de recettes. Les titres de recettes
sont constitués par les récapitulations des actes et
contrats notariés, les décisions de justice, les arrêtés
de débets ou par des états à recouvrer établis par
l'ordonnateur indiquant la qualité des débiteurs, la
nature des produits, les bases et le décompte de la
liquidation.
                     
                    PAGE 10
                    340
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Les titres de recettes sont soumis au
visa préalable du contrôleur financier.
Article 41 Les titres de recettes et les états en
tenant lieu portent mention des articles ou para-
graphes budgétaires auxquels les recettes doivent
être imputées ainsi qu'un numéro d'ordre apparte-
nant à une série unique par exercice commencée
au numéro 1.
L'ordonnateur transmet par borde-
reau d'émission les titres accompagnés des pièces
justificatives à l'agent comptable.
Article 42 Toute erreur de liquidation au pré-
judice d'un débiteur donne lieu à l'émission
d'un ordre d'annulation ou de réduction de recette
sur lequel figurent, comme pour les titres de
recettes, les éléments et les renseignements
énoncés aux articles 40 et 41 ci-dessus. Il est ouvert
une série particulière de numéros par exercice
pour les ordres d'annulation ou de réduction.
Article 43 Les titres de recettes les ordres
d'annulation ou de réduction sont récapitulés
sur des bordereaux d'émission ou d'annulation, éta—
blis en triple exemplaire par l'ordonnateur, et adres-
sés au comptable au plus tard le 25 de chaque mois.
Article 44: Avant leur prise en charge dans
sa comptabilité, le comptable doit procéder à la
vérification des titres de recettes el*" éventuelle-
ment des pièces y annexées. Les contrôles que le
comptable est tenu d'exercer sont les
suivants
l'autorisation de percevoir les
recettes dans les conditions prévues pour l'établis-
sement par les lois et règlements
la mise en recouvrement et la liqui-
dation des créances ainsi que la régularité des réduc-
tions et des annulations des titres de recettes dans la
limite des éléments dont il dispose.
Les titres irréguliers sont renvoyés
à l'ordonnateur, avec un exemplaire du bordereau
d'émission, accompagnés d'une note explicative.
Article 45 Le comptable invite les débiteurs des
titres de recettes émis à leur encontre à en effectuer
le règlement. Au fur et à mesure des recouvrements,
il annote les titres du montant des sommes perçues,
de la date de leur perception et du numéro de la quit-
tance délivrée.
Les titres de recettes qui n'ont pu
être recouvrés à l'amiable doivent être rendus exé-
cutoires par l'ordonnateur pour que le comptable
puisse procéder aux poursuites légales.
Article 46 Par dérogation au principe que les re-
cettes de l'établissement ne peuvent être perçues
qu'après l'émission d'un titre de recette, certains
produits qui, par leur nature même peuvent résulter
d'un titre préexistant sont reçus par le comptable à
charge pour celui-ci d'en aviser l'ordonnateur. Ce
dernier est tenu d'établir mensuellement les titres de
recettes de régularisation.
Article 47: La procédure habituelle en matière
de recouvrement est amiable. Sauf exception te-
nant soit à la nature ou au caractère contentieux de
la créance, soit à la nécessité de prendre sans dé-
lai des mesures conservatoires, le recouvrement
forcé est précédé d'une tentative de recouvrement
amiable;
V* Ê L
Article 48: Le recouvrement forcé des créances
est poursuivi par les voies et moyens de droit en
vertu d'un titre ayant force exécutoire. Les déci-
usions de justice, les actes notariés et les arrêtés de
débets pris par les autorités compétentes forment
titres de perceptions exécutoires.
Les ordres de recette sont rendus
exécutoires par les ordonnateurs qui les ont émis.
Ils sont à cet effet revêtus de la formule exécutoire,
datés et signés par les ordonnateurs.
Article 49 Le recouvrement des états exécu-
toires est poursuivi jusqu'à opposition dudébiteur
devant la juridiction compétente.
Les réclamations et contestations de
toutes natures relatives à l'assiette et à la liquida-
tion des droits n'ont pas d'effet suspensif sur les
poursuites si elles ne sont pas assorties de garanties
acceptées par le comptable à hauteur des sommes
contestées.
Article 50 Les redevables de l'établissement
s'acquittent de leurs dettes par versement d'espèces,
par remise de chèques ou d'effets bancaires ou pos-
taux ou par versement ou virement dans un compte
                     
                    PAGE 11
                    14 Février 2019 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7 341
Trésor de disponibilités ouvert au nom de l'établis-
sement.
Toutefois, dans les cas prévus par les
textes en vigueur, les redevables peuvent s'acquit-
ter par remise de valeurs ou par l'exécution de près-
tations en nature.
Article 51 Les redevables de l'établissement ne
peuvent opposer la compensation légale dans le cas
où ils se trouvent dans le même temps créanciers
de l'établissement. Dans la même situation, préala-
blement à tout paiement, le comptable doit opérer la
compensation légale entre les dettes et les créances
assignées sur sa caisse.
Article 52 Tout versement en numéraire donne
lieu à la délivrance d'un reçu tenant lieu de quit-
tance, informatisée ou extraite d'un registre à
souches, dont le numéro et la date sont mentionnés
sur la pièce justificative de la recette.
ment,
Pour les autres modes de paie-
les déclarations de recettes sont déli-
qui les réclament expressément. Il n'est pas déli-
vrées, après exécution du règlement, aux parties
ItfU-
vré de reçu lorsque le redevable reçoit enéchange
de son versement des timbres, formules ou tickets
comportant une valeur faciale.
Article 53 Le débiteur de l'établissement est
libéré s'il présente une quittance régulière, s'il in-
voque le bénéfice d'une prescription et que celle-ci
est effective.
Article 54 Le comptable est responsable du re-
couvrement de la totalité des droits liquidéspar
les ordonnateurs et pris en charge par ses soins.
Il doit justifier de l'apurement de ces
prises en charge dans les formes et délais prévus par
les textes en vigueur.
L'apurement résulte soit des re-
couvrements effectifs, soit des réductions ou des
annulations de droits préalablement liquidés, soit
d'admissions en non valeurs ou de remises gra-
cieuses.
Article 55 Les créances de l'établissement
peuvent faire l'objet soit de remise gracieuse
en cas de gêne ou d'indigence des débiteurs soit
d'admission en non-valeurs en cas d'insolvabilité
ou d'absence des débiteurs ou de caducité de la
créance.
La décision accordant la remise gra-
cieuse ou l'admission en non-valeurs est prise par
l'ordonnateur après délibération du Conseil d'admi-
nistration de l'établissement.
Dans le cas où le Conseil d'adminis-
tration refuserait une admission en non-valeurs, le
comptable peut obtenir la décharge de sa responsa-
bilité par décision du président du Conseil de col-
lectivité après avis de l'ordonnateur.
CHAPITRE II DES DEPENSES
Article 56 Les dépenses de l'établissement
comprennent des dépenses de fonctionnement
et des dépenses d'investissement.
Les dépenses de fonctionnement ont
un caractère permanent et permettent à l'établisse-
faire face à ses charges et obligations cou-
Les dépenses d'investissement per-
mettent notamment la réalisation des équipements,
bâtiments et autres infrastructures, ainsi que
l'acquisition de matériels relatifs à ces travaux.
Article 57: Les dépenses de l'établissement
doivent être autorisées au budget. Avant d'être
payées, les dépenses sont engagées, liquidées et or-
donnancées.
Toutefois, certaines catégories de dé-
penses peuvent, dans des conditions prévues par les
textes en vigueur, faire l'objet d'un mandatement
de régularisation après paiement dans un délai de
trois (03) mois.
Un arrêté du Ministre chargé des fi-
nances fixe les catégories de dépenses auxquelles
s'applique cette procédure.
Périodiquement, le comptable
adresse à l'ordonnateur l'état détaillé et récapi-
tulatif des opérations effectuées au titre du présent
article.
Article 58: L'engagement est l'acte par lequel,
                     
                    PAGE 12
                    342
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
l'établissement crée ou constate à son encontre, une
obligation de laquelle résultera une charge.
L'engagement doit rester dans la li-
mite des autorisations budgétaires et soumis au visa
préalable du contrôleur financier.
Article 59 Tous actes réglementaires, contrats,
conventions, instructions et décisions de l'établis-
sement de nature à exercer une répercussion sur les
finances de l'établissement doivent être obligatoire-
ment visés par le contrôle financier sous peine de
nullité de leurs effets sur le plan budgétaire.
Article 60 L'ordonnateur et ses délégataires
dûment habilités ont seuls qualité pour procéder à
l'engagement des dépenses de l'établissement. Tou-
tefois, pour certaines dépenses, les engagements
sont subordonnés ou peuvent être sou-
mis à des procédures, règles ou autorisations par-
ticulières, notamment en matière immobilière, de
passation de marchés, d'attribution de secours
ou subventions.
Article 61 Toute prestation effectuée en dehors
des formes prescrites aux articles 58, 59 et 60 sera
considérée comme un acte privé entre la personne
qui a effectué la commande et le fournisseur. Dans
ce cas, aucun recours auprès de l'administration*
n'est recevable.
Article 62 La période d'engagement des dé-
penses de fonctionnement, autres que celles du
personnel, se termine le 30 novembre. L'enga-
gement des dépenses de personnel prend fin le 25
décembre.
Les engagements des dépenses
d'équipement et d'investissement ne peuvent pas
intervenir au delà du 30 octobre de l'année sauf
si elles peuvent être liquidées avant le 31 décembre.
Article 63: La liquidation a pour objet de véri-
fier la réalité de la dette et d'arrêter le montant de la
dépense. Elle ne peut être faite d'une part, qu'au vu
des titres et pièces offrant la preuve des droits acquis
par les créanciers, et d'autre part qu'après constata-
tion du service fait.
En ce qui concerne notamment les
fournitures, services et travaux, ces titres et pièces
sont fixés par arrêté du Ministre chargé des finances.
Article 64 Toutes les dépenses doivent être li-
quidées et mandatées au cours de l'exercice au-
quel elles se rattachent. L'exercice de rattachement
d'une dépense résulte de la date du service fait.
Article 65 Le mandatement se traduit par
l'émission d'un mandat de paiement par l'ordon-
nateur conformément aux résultats de la liquidation.
Chaque mandat est accompagné des pièces justifiant
les droits des créanciers.
Lorsque l'ordonnateur refuse
d'émettre un mandat de paiement, le créancier peut
se pourvoir devant le président du Conseil de col-
lectivité. Celui-ci fait procéder, s'il y a lieu, à un
mandatement d'office.
Article 66 Les mandats de paiement sont
établis après prestation de services, exécution des
travaux, ou livraison de fournitures donnant nais-
sance à la créance sur l'établissement. Ils ne peuvent
être émis que dans la limite des crédits ouverts pour
le règlement des dépenses correspondantes.
Article 67 Les mandats doivent énoncer l'exer-
cice, l'imputation budgétaire, les noms
et adresses du créancier réel. Ils indiquent l'objet
de la dépense, le mode de règlement et éventuelle-
r-—ment le compte à créditer, les pièces justificatives
produites à l'appui, le montant de la dépense arrêté
en toutes lettres et, dans le cas où une retenue est
prescrite par l'ordonnateur, la somme nette
revenant au créancier.
Article 68 Les mandats portent un numéro
d'ordre d'une série unique par exercice commencée
au numéro 1. Ils sont datés et signés par l'ordonna-
teur.
Article 69 L'ordonnateur adresse selon une
périodicité établie, à l'agent comptable, sous un
bordereau d'émission en triple exemplaires, les
mandats de paiement établis, accompagnés des
pièces exigées par les lois et règlements
en vigueur.
Les bordereaux d'émission pré-
sentent une totalisation par chapitre avecreport des
mandatements antérieurs.
Article 70: Les originaux des pièces justifica-
                     
                    PAGE 13
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
343
tives à joindre aux mandats doivent indiquer:
le nom et l'adresse du créancier
la date d'exécution des services ou
de livraison des fournitures
le décompte des sommes dues.
Les pièces justificatives doivent être
revêtues d'une mention certifiant la réception des
biens et services ou l'exécution des travaux, si-
gnées par l'ordonnateur ou par les agents habilités
à cet effet. Elles sont arrêtées en toutes lettres et en
chiffres protégés, signées du fournisseur.
Article 71 En matière de dépenses, les contrôles
du comptable portent notamment sur
l'existence des pièces à l'étape paie-
ment
la qualité de l'ordonnateur et de l'as-
signation de la dépense
l'existence d'éventuelles opposi-
tions
le caractère libératoire du pai
la prescription et la déchéance sur
les titres de règlement non acquittés.
Article 72: Lorsqu'à l'occasion des c<
prescrits à l'article 71 ci-dessus, lecom
constate des erreurs matérielles ou omissions,/
il doit en poursuivre la régularisation auprès de
l'ordonnateur en lui précisant les redressements à
effectuer.
Il peut également suspendre son visa
lorsque les énonciations contenues dans les pièces
produites ne lui paraissent pas suffisamment pré-
cises et réclamer à l'ordonnateur des certificats
administratifs complétant ces énonciations.
Article 73 En cas de refus de visa, le comp-
table doit, dans les cinq jours qui lui sont impartis
à compter de la réception des mandats pour exercer
ses contrôles, délivrer à l'ordonnateur, une déclara-
tion écrite et motivée à l'appui du mandat rejeté.
Si malgré ce refus, l'ordonnateur
donne l'ordre au comptable d'effectuer le paiement,
celui-ci procède sans délai au paiement et il annexe
au mandat, une copie de sa déclaration et l'original
de l'acte de réquisition.
Nonobstant cette réquisition, le
comptable ne peut déférer à l'ordre de payer la
dépense dès lors que le refus est motivé par le ca-
ractère non libératoire du paiement.
Lorsque le comptable obtempère, en
dehors du cas ci-dessus, à l'ordre de payer de l'or-
donnateur, il cesse d'être responsable de la dépense
en cause.
Les copies de l'ordre de réquisition
émis par l'ordonnateur sont transmises au Ministre
chargé des finances et à la Cour des comptes.
Article 74: Les mandats rejetés et les mandats
visés payables en numéraire sont transmis par
le comptable à l'ordonnateur à l'appui d'un des
exemplaires du bordereau d'émission.
Les pièces justificatives correspon-
dant aux mandats visés sont conservéespar l'agent
comptable; elles seront rattachées, par ses soins, aux
tandats le jour de leur règlement.
Le comptable conserve également
pour règlement, les mandats payables par virement
>de compte.


Article 75: En cas de perte d'un mandat, il
en/ést délivré un duplicata par l'ordonnateur
sur la déclaration motivée de la partie prenante af-
firmant la perte qu'elle a faite et s'obligeant à rem-
bourser la somme ordonnancée en cas de double
paiement et sur l'attestation écrite du comptable
certifiant qu'il n'en a pas acquitté le montant. Ces
pièces sont jointes au duplicata du mandat émis.
Les bordereaux d'émission du premier mandat sont
annotés en conséquence par l'ordonnateur et par
l'agent comptable:
Article 76: Les commandes publiques effec-
tuées par les établissements pour les fournitures,
travaux et services, les prestations intellectuelles,
sont soumises à la réglementation générale des
achats publics.
Article 77 Les règlements des dépenses des
établissements obéissent aux règles prévues en
matière de paiement des dépenses de l'Etat par le
règlement général sur la comptabilité publique.
Article 78 Les mandats visés non payés au 31
décembre de l'exercice constituent des
restes à payer.
                     
                    PAGE 14
                    344
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Les paiements effectués durant la
gestion suivante sont comptabilisés par lecomptable
au débit du compte de tiers créanciers qui a été
crédité du montant des restes à payer de l'exercice
considéré.
CHAPITRE III DES AUTRES OPERATIONS
BUDGETAIRES
Article 79: Les opérations autres que celles
ci-dessus décrites concernent les biens et matières
de l'établissement, ainsi que les objets et valeurs ap-
partenant à des tiers.
Les modalités de prise en charge,
d'emploi, de comptabilisation et deconservation
des biens et des matières, des objets et des valeurs
appartenant à des tiers sont fixées conformément à
la réglementation en vigueur.
Article $0 Les règles de classement et d'éva-
luation des divers éléments du patrimoine mobi-
lier et immobilier et des stocks, les limites «dans
lesquelles doivent être fixés les taux d'amortisse-
ment ou les provisions pour dépréciation ainsLque H
les modalités de réévaluation sont prévues par lès^
textes en vigueur.
TITRE V DES OPERATIONS DHTRKSORHRÏH
décrites pour leur totalité et sans contraction
entre elles.
Les fonds détenus par le comptable
sont gérés selon le principe de l'unicitéde caisse.
Ce principe s'applique à toutes les disponibilités
du comptable quelle qu'en soit la nature. Il entraîne
l'obligation de comptabiliser à un seul compte fi-
nancier toutes les disponibilités correspondant à sa
nature.
Le comptable dispose, sauf déro-
gation expresse du Ministre chargé des finances,
d'une seule caisse, d'un seul compte Trésor.
Les règles relatives à la limitation
des encaisses ou de l'actif des comptesde disponi-
bilité sont fixées par arrêté du Ministre chargé des
finances.
Article 84 Sauf autorisation expresse du
chargé des finances, les fonds des
Ministre
SSi
Trésor.
établissements sont obligatoirement déposés au
tw
-sai^issa!
Les fonds de l'établissement sont in-
bles.
Article 81 Sont définis comme opérations de
trésorerie, tous les mouvements de numéraires,
de valeurs mobilisables et de comptes courants ainsi
que ceux des comptes de créances et de dettes.
Les opérations de trésorerie de l'établissement com-
prennent notamment
les opérations d'encaisse-
ment et de décaissement
l'approvisionnement et le
dégagement de fonds de la caisse du comptable
la gestion des fonds déposés par les tiers et
les opérations faites pour leur compte
l'émission, la conversion, la gestion et le
remboursement des emprunts.

Article 82 Les opérations de trésorerie sont
exécutées exclusivement par le comptable soit sur
sa propre initiative, soit sur ordre de l'ordonnateur.
Article 83 Les opérations de trésorerie sont
•«Article 85 Le Ministre chargé des finances
—fixe;—sur proposition du Directeur chargé de la
Comptabilité Publique, et sur demande du président
du Conseil d'administration, toutes les opérations
que le comptable est habilité à exécuter hors
budget.
TITRE VI DE LA COMPTABILITE
Article 86 La comptabilité de l'établissement,
tenue à la fois par l'ordonnateur et par
les comptables, retrace
toutes les opérations rattachées
au budget de l'année concernée
jusqu'à la date de clôture de ce budget
toutes les opérations de trésorerie
toutes les opérations concernant les
biens, les objets et les valeurs de l'établissement
public local faites au cours de l'année ainsi que les
opérations de régularisation.
Article 87 La comptabilité de l'établissement
comprend la comptabilité administrative et la comp-
tabilité analytique tenue par l'ordonnateur, la
                     
                    PAGE 15
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
345
comptabilité générale tenue par les comptables en
deniers et en valeurs et la comptabilité des matières
tenue par le comptable des matières.
CHAPITRE I DE LA COMPTABILITE DE L'OR-
DONNATEUR
SECTION 1 De La comptabilité administrative
Article 88 La compatibilité administrative de
l'établissement tenue par l'ordonnateur porte pour
l'ensemble du budget sur
la constatation des droits de
l'établissement et la mise en recouvrement des
produits
l'engagement, la liquidation et
l'ordonnancement des dépenses.
Article 89 La compatibilité administrative
établie par exercice a notamment pour objet
de suivre en permanence l'exécutio:
Article 91 Les livres de comptabilité adminis-
trative sont arrêtés mensuellement et définitivement
clos à la fin de l'année budgétaire. Dès l'arrêt de ses
livres, l'ordonnateur élabore son compte adminis-
tratif.
Article 92 Le compte administratif constitue
la balance de la comptabilité administrative
tenue par l'ordonnateur et permet d'en assurer le
contrôle.
Il compare à cette fin
d'une part, les prévisions ou autori-
sations se rapportant à chaque chapitre, article et
paragraphe du budget
d'autre part, le total des émissions de
titres de recettes, des émissions de mandats corres-
pondant à la subdivision intéressée du budget.
ion
des
du budget en rapprochant les droits constatés
prévisions budgétaires
de permettre la certification, en toute
connaissance, des documents soumis par le comp-
table au visa de l'ordonnateur v
d'élaborer, en fin d'exercice, le
compte administratif.
L_
Article 90 L'ordonnateur tient par exercice
un livre journal dans lequel sont
consignés, à leur date, d'une part, toutes les émis-
sions des titres de recettes et d'autre part, tous les
mandats émis. Ce livre-journal peut, éven-
tuellement, être fait par la réunion d'un des exem-
plaires des bordereaux d'émission des titres de
recettes et des mandats émis
un livre d'enregistrement par sub-
divisions budgétaires des titres de recette et des
mandats de paiement donnant le développement par
article budgétaire, voire par service, des inscriptions
portées sur les bordereaux d'émission
un livre d'enregistrement par
subdivisions budgétaires, des engagements de
dépenses fournissant à tout moment une évaluation
approchée de dépenses imputables à l'exer-
cice en cours.
Indépendamment des livres visés
ci-dessus, l'ordonnateur tient toutes situations
jugées nécessaires par lui ou prescrites par les
autorités de tutelle.
-v-
Le compte administratif présente
le résultat de l'exécution du budget. Ce résultatde
/clôture est déterminé sur la base des émissions de
titres de recettes et de mandats. Il est soit excéden-
taire, soit déficitaire et fait l'objet d'une prise en
compte dans le budget de l'exercice suivant.
L'affectation du résultat doit être
constatée par une délibération du Conseil d'admi-
nistration de l'établissement.
Les résultats dégagés sur les res-
sources affectées conservent leur affectation sauf
autorisation expresse du partenaire.
Article 93 Les immeubles, les immobilisations
importantes de mobilier et de matériel,
les titres, valeurs ou autres biens immobilisés sont
suivis à l'aide d'un état de l'actif établi conjointe-
ment chaque année par l'ordonnateur et le comp-
table de l'établissement.
L'état de l'actif est joint au compte
de gestion du comptable qui en conserve une
copie.
Article 94 L'ordonnateur et le comptable de
l'établissement établissent conjointement
un état du passif où sont inscrits en détail, les em-
prunts et les autres dettes à long terme contractés par
l'établissement et dont il reste débiteur à la clô-
ture de l'exercice. Cet état relate les actes en vertu
                     
                    PAGE 16
                    346
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
desquels, les divers engagements ont été contractés
ainsi que le montant en capital des sommes restant
dues et le taux d'intérêt.
SECTION 2 De la comptabilité analytique
Article 95 La comptabilité analytique a pour
objet de faire apparaître les éléments de coûts des
services rendus ou de prix de revient des biens pro-
duits et des services fournis ainsi que de permettre
le contrôle des rendements et performances des
services.
Les modalités de mise en œuvre de
cette comptabilité sont définies par un arrêté du mi-
nistre chargé des finances.
CHAPITRE II DE LA COMPTABILITE DU
COMPTABLE DES MATIERES
Article 96 La comptabilité des matières de
l'établissement est tenue par un comptable
des matières désigné conformément à la réglemen- fparticuli
Article 99 Les livres principaux et centralisa-
teurs sont constitués par un journal général et un
grand livre des comptes budgétaires.
Le journal général est un registre qui
décrit, chaque jour, les émissions de mandats et de
titres, les opérations de règlement et les opérations
d'ordre.
Le grand livre des comptes budgé-
taires, sous forme d'un fichier permet de suivre en
détail les mandats et les titres émis par chapitre et
d'établir en même temps les fiches récapitulatives à
joindre au compte de gestion.
Article 100 Les livres auxiliaires ou de
développement comprennent un livre de comptes
de tiers et financiers et un livre des opérations di-
verses.
Le livre des comptes de tiers et fi-
rtanciers reçoit l'inscription détaillée des opérations
tation en vigueur.
CHAPITRE III DE LA COMPTABTL
L'AGENT COMPTABLE
décrites
TEPEtl, ..A f
-diverses
—-A gétàires
Article 97 La comptabilité générale de l'état -^opérations qui y sont décrites sont reportées au jour
blissement est tenue par l'agent comptable^confor^ v nahgénéral au fur et à mesure de leur constatation ou
ères avec des correspondants et des tiers,
globalement au journal général.
Le livre auxiliaire des opérations
enregistre les opérations d'ordre non bud-
constatées à la diligence du comptable. Les
mément aux dispositions en vigueur à travers des
documents comptables permettant l'enregistrement
des opérations exécutées.
En tant que comptable principal de
l'établissement, l'agent comptable suit les comptes
de disponibilités de l'établissement et il exécute,
en cette qualité, toutes les opérations matérielles de
recettes et de dépenses par caisse et par chèques
bancaires.
L'agent comptable tient les comptes
de disponibilités de l'établissement.
Article 98 En dehors des registres fondamen-
taux destinés à la centralisation de toutes les opéra-
tions du poste, l'agent comptable dispose de livres
principaux et de livres auxiliaires pour décrire les
opérations de la comptabilité de l'Etablissement.
Ces livres sont tenus au jour le jour
et font l'objet d'un arrêt à la fin de chaque mois.
au plus tard avant l'arrêté mensuel.
Article 101 En outre, un journal des valeurs inac-
tives est tenu par l'agent comptable pour suivre les
mouvements de valeurs (tickets, timbres, vignettes,
etc.) servant à la perception des droits au comptant
par des régisseurs de recettes de l'établissement
conformément aux dispositions relatives aux régies
de recettes et à la comptabilité des valeurs inactives.
Article 102 L'agent comptable établit
mensuellement, une situation de la
trésorerie au dernier jour du mois et la situation
mensuelle des recettes et des dépenses effectuées
durant le mois. Un exemplaire de cette situation
est adressé à l'ordonnateur, au Directeur chargé de
la comptabilité publique et au contrôleur financier et
un autre conservé dans les archives du poste
trimestriellement, la balance géné-
raie des comptes servie à partir des éléments fournis
par le journal général, le grand livre des comptes
budgétaires et les livres auxiliaires et présentant
                     
                    PAGE 17
                    1
14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
347
par compte principal
la balance d'entrée
les débits et les crédits de l'exercice
éventuellement le solde débiteur ou créditeur.
Cette balance est destinée au Direc-
teur chargé de la comptabilité publique,
à l'ordonnateur, au contrôleur financier et un
exemplaire est conservé dans les archives du poste.
Article 103 Le compte de gestion est établi par
l'agent comptable de l'établissement en fonction à
la clôture de l'exercice.
Le compte de gestion reprend
l'exécution entière du budget et présente la situa-
tion générale des opérations de l'exercice sous la
forme d'un développement de la balance définitive
établie à la clôture des opérations.
Article 104 1 Le compte de gestion établi pari-agent
comptable est soumis au Conseil d'ad-
ministration de l'établissement en même temps
que le compte administratif de l'op-
donnateur. Le Conseil d'administration les adopte.
Après son adoption une copiéHlu
compte de gestion est communiquée à la tutelle,
en même temps que le compte administratif et le
portant aux opérations de l'exercice, conformément
à l'instruction sur la reddition des comptes de ges-
tion des EPL.
Article 108 Lors d'une passation de service
entre deux agents comptables de l'établissement,
tous les registres sont arrêtés et contresignés par
l'agent comptable entrant et par l'agent comptable
sortant de manière à déterminer en fin d'exercice les
opérations effectuées par chacun d'eux.
A cette occasional est établi en triple
exemplaire, à la date de la passation de service, la
balance générale des comptes dont un exemplaire
est joint obligatoirement au compte de gestion.
Article 109 La comptabilité des établissements
publics de locaux peut être tenue sur des sup-
ports informatiques homologués.
TITRE VII CLOTURE DE L'EXERCICE
Article
L'ordonnateur et le comptable éta-
dans le courant du mois de février de
blissent
chaque année, le premier, un compte administratif,
kr second, un compte de gestion pour toutes les
opérations effectuées au cours du dernier exer-
ci ce clos au 31 décembre.
budget pour approbation. Ces documents sont
également soumis à l'Assemblée Générale
consacrée aux Etablissements Publics Locaux.
Article 105 1 La Cour des comptes est le juge de
droit commun des comptes de gestion des agents
comptables des Etablissements Publics Locaux.
Les comptes de gestion et les justifi-
cations lui sont adressés après mise en
état d'examen par la Direction chargée de la
Comptabilité Publique, avant le 30 juin de l'année
suivant la clôture de l'exercice.
Article 106 Les comptes de gestion de certains
Etablissements Publics Locaux peuvent faire
l'objet d'un apurement administratif sous le contrôle
de la Cour des comptes selon les modalités prévues
par la réglementation en vigueur.
Article 107 Au fascicule du compte de gestion
sont annexées les pièces générales et toutes les
justifications de recettes et de dépenses se rap-
Y"
Le compte administratif et le compte
de gestion sont examinés par le Conseil d'adminis-
tration qui en délibère avant le 30 mars de l'année
suivant la clôture de l'exercice auquel ils se rap-
portent.
Article 111 Un rapport du président du Conseil
d'administration rend compte au Ministre char-
gé des finances, au Ministre delà tutelle technique
et au président du Conseil de collectivité de
l'adoption des comptes de l'établissement ou
des raisons pour lesquelles l'adoption n'a pas eu
lieu.
Article 112 Le comptable dresse un état des restes
à payer sur mandats émis et un état des restes à
recouvrer sur les titres de recettes pris en charge au
titre de l'exercice clos. Ces états visés par l'ordon-
nateur et soumis à l'examen du Conseil d'adminis-
tration de l'établissement sont produits à l'appui du
compte de gestion où figurent les restes à recouvrer
et les restes à payer.
                     
                    PAGE 18
                    348
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
La situation et l'apurement des restes
à payer et des restes à recouvrer sont suivis à tra-
vers des comptes de tiers ouverts dans la comptabi-
lité tenue par l'agent comptable.
Article 113 L' état détaillé des restes à recouvrer
visé à l'article précédent doit être accompagné des
justifications de retard, des demandes de remise
gracieuse et d'admission en non-valeurs formulées
par l'agent comptable.
La délibération du Conseil d'admi-
nistration de l'Etablissement statuant sur la remise
gracieuse et l'admission en non-valeurs de tout ou
partie des restes à recouvrer est soumise à l'ap-
probation du président du Conseil de
collectivité.
La décision de l'ordonnateur ou du
président du Conseil de collectivité prononçant
l'admission en non-valeurs vaut ouverture de
crédits budgétaires et permet au comptable de
créditer les comptes de tiers primitivement débités
des restes à recouvrer par le débit de l'article
budgétaire relatif aux admissions en non-valeurs
ouvert au budget. I
TITRE VIII DES CONTROLES DES OPERA-
TIQNS FINANCIERES
Article 114 Le contrôle des opérations fi-
nancières de l'Etablissement Public Local est
assuré par un ensemble de corps de contrôle
de l'ordre administratif, notamment le contrôle
financier, l'Autorité Supérieure de
Contrôle d'Etat et de Lutte contre la Corruption,
l'inspection générale des finances et les inspections
techniques de la tutelle.
Les opérations financières des
Etablissements Publics Locaux sont également
soumises au contrôle dç la collectivité territoriale
et de la juridiction des comptes.
CHAPITRE I DU CONTROLE ADMINIS-
TRATIF
SECTION 1 Du contrôle financier
Article 115: Le contrôle a priori des opérations
budgétaires de l'établissement est assuré par le
contrôleur financier accrédité auprès de l'établisse-
ment.
Ce contrôle porte sur la légalité, la
régularité et la moralité de ces opérations.
Article 116: Le contrôleur financier, placé auprès
de chaque établissement, relève directement de
l'autorité du Ministre chargé des finances.
Article 117: Tous les actes portant engagement
de dépenses ou de nature à avoir des répercussions
sur les finances de l'établissement sont soumis au
visa préalable du contrôle financier.
Le contrôle financier peut, pour des
motifs se rapportant à l'imputation de la dépense,
à la disponibilité des crédits, à l'application des
dispositions d'ordre financier, des lois et règle-
ments ou à la régularité de l'exécution du bud-
get, à la conformité des actes avec les autorisations
du conseil de collectivité et aux conséquences que
les mesures proposées peuvent avoir sur les finances
publiques, émettre un avis défavorable qui doit être
motivé et donné dans un délai de cinq (05) jours à
compter de la date à laquelle le projet lui a été com-
muniqué.
1
Il ne peut être passé outre à l'avis dé-
favorable du contrôle financier que sur décision du
Ministre chargé des finances.
Article 118 Le contrôleur financier est informé
des lieux, date et ordre du jour des réunions
des commissions administratives traitant des
questions financières. Il peut assister à ces réunions
ou s'y faire représenter.
Le contrôleur financier peut requérir
de tout service administratif, la communication de
tous documents financiers et comptables nécessaires
à l'accomplissement de sa mission.
Le contrôleur financier suit en per-
manence l'exécution des opérations budgétaires et
de trésorerie de l'établissement.
A cet effet, lui sont adressées
notamment, toutes situations périodiques établies
par les services de l'ordonnateur et de l'agent
comptable portant sur les droits constatés, les
                     
                    PAGE 19
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
349
recouvrements effectués, les dépenses engagées,
les mandatements, la balance des opérations budgé-
taires et de trésorerie faisant ressortir les disponi-
bilités de l'établissement.
Si le contrôle financier relève, lors
du rapprochement entre le budget et les situations
qui lui sont adressées, en application de l'article 102
du présent décret, une erreur ou une ir-
régularité, il en rend compte immédiatement
à l'ordonnateur du budget concerné.
Article 119 Il est interdit à l'agent comptable de
mettre en paiement des mandats se rap-
portant à des dépenses n'ayant pas fait l'objet de
visa du contrôleur financier à l'étape en-
gagement.
Tout mandat de paiement ne
peut être présenté à la signature de l'ordonnateur
qu'après visa par le contrôle financier de l'engage-
ment de la dépense correspondante.
Le contrôle financier peut obtenir
communication de toutes les pièces
justificatives des dépenses et dispose à cet effet, de
pouvoir d'enquêtes le plus étendu, notam-
ment en ce qui concerne la sincérité des certifica-
tions de
service fait.
Si les actes d'engagement lui pa-
raissent entachés d'irrégularités, il doit en
refuser le visa. Tout refus de visa doit être écrit et
motivé.
Article 120 Le contrôleur financier établit à la fin
de chaque trimestre et adresse aux autorités
de tutelle, un rapport d'ensemble sur la situation
financière de l'établissement. Ce rapport est ac-
compagné de la situation trimestrielle des
dépenses engagées, liquidées et ordonnancées, de la
situation de trésorerie ainsi que des observations
sur la situation des crédits budgétaires.
SECTION 2 Des autres corps de contrôle
Article 121: Les contrôles des autres corps sont
exercés conformément aux dispositions
régissant leur fonctionnement.
CHAPITRE II DU CONTROLE DE LA CES-
TION DE L'AGENT COMPTABLE
Article 122 Les écritures et les livres de l'agent
comptable sont arrêtés chaque année le 31
décembre et au moment de sa cessation de fonction.
Article 123 L'agent comptable est soumis au
contrôle des corps ou agents habiletés
et de la Cour des comptes.
Article 124 Les caisses et les écritures des agents
comptables sont vérifiées au moins une
fois par an dans les conditions fixées par arrêté du
Ministre chargé des finances.
Article 125 Les procès-verbaux établis à l'occasion
des vérifications du comptable sont
rédigés en un nombre d'exemplaires suffisant pour
servir les archives du poste vérifié et, le
cas échéant, le comptable sortant, et être adressés
sans délai aux autorités de tutelle, au
Directeur chargé de la comptabilité
publique, à l'Inspecteur général des finances et au
responsable de l'organe supérieur du
contrôle de l'Etat.
Article 126 Ont qualité pour procéder aux
vérifications inopinées des écritures,
des situations de caisse et de portefeuille de l'agent
comptable:
le responsable de l'organe supérieur
du contrôle de l'Etat ou ses délégués
l'Inspecteur général des finances ou
ses délégués
les inspections techniques des
services instituées dans les départements minis-
tériels
le Directeur chargé de la comptabili-
té publique ou ses délégués.
Toutefois, les dispositions ci-dessus
ne font pas obstacle à la possibilité pour le Pré-
sident du Faso et le Ministre chargé des finances, de
confier à tout fonctionnaire ou agent qua-
lifié, des missions de vérification particulière.
Article 127 Tout agent comptable qui refuse, à un
agent de contrôle qualifié, de présenter les
éléments de sa comptabilité et d'établir l'inventaire
des fonds et valeurs, commet un acte d'insu-
bordination, il est immédiatement suspendu de
ses fonctions par l'agent de contrôle et la force pu-
blique peut être requise afin d'assurer la saisie des
                     
                    PAGE 20
                    350
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
fonds, valeurs et documents du poste.
Les mêmes mesures sont prises
contre lui si le supérieur hiérarchique ou l'agent de
contrôle constate un déficit de nature à mettre la
fidélité du comptable en doute.
Article 128 Le comptable soumis directement
à la juridiction du Juge des comptes lui présente
annuellement ses comptes dans les conditions et dé-
lais prévus par les lois et règlements.
Lorsqu'un agent comptable n'est pas
en mesure de produire ses comptes et ses justifica-
fions dans les délais qui lui sont impartis, par suite
de faits qui lui sont imputables ou lorsque son
poste ne peut être vérifié sur place en raison de dé-
sordres constatés, le Directeur chargé de la comp-
tabilité publique peut, sans préjudice des sanctions
disciplinaires ou des amendes infligées par le juge
des comptes
soit commettre un agent spécialér
ment chargé de remettre le poste en état sous la
responsabilité et aux frais de l'agent comptable
soit provoquer la suspension de
l'agent comptable et la désignation d'un intérimaire.
CHAPITRE III DU CONTROLE JURIDICTION-
NEL
Article 129 Le contrôle juridictionnel sur l'exécu-
tion du budget de l'établissement est exercé par la
Cour des comptes selon les règles de compétence et
deprocédure qui lui sont propres.
Article 130 La Cour des comptes juge les comptes
des agents comptables, vérifie sur pièces et le cas
échéant sur place, la régularité des recettes et
des dépenses décrites dans les comptabilités pu-
bliques, et apprécie à partir de ces dernières, le bon
emploi des crédits, fonds et valeurs gérés par les
acteurs financiers de l'établissement.
Article 131 L'apurement administratif des
comptes des Etablissements Publics Locaux peut
être confié au Directeur chargé de la comptabilité
publique, sous réserve des recours prévus par les
lois et règlements et du droit d'évocation de la
Cour des comptes.
CHAPITRE IV DU CONTROLE DU CONSEIL
DE COLLECTIVITE
Article 132: Le Conseil de collectivité territoriale
veille à la bonne exécution du budget des Etablisse-
ments Publics Locaux et exerce un contrôle a pos-
teriori de l'exécution du budget lors de l'examen et
du vote du projet de compte administratif de la
collectivité territoriale.
TITRE IX DES DISPOSITIONS FINALES
Article 133 Des textes réglementaires complètent
ou précisent les dispositions du présent décret.
Article 134 Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre
de l'Administration Territoriale et de la Dé-
centralisation sont chargés, chacun en ce qui
le concerne, de l'exécution du présent décret qui
Un texte réglementaire précise les
:onditions de l'apurement administratif.
sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N° 2 019 0006_IPRESIPMI
MINEFIDIMATD portant conditions et modalités
de création, de gestion et de suppression des
établissements publics locaux.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
                     
                    PAGE 21
                    1
14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
351
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
la loi organique n° 073-2015/CNT du 06
novembre 2015 relative aux lois de finances

la loi n° 055-2004/AN du 21 décembre
2004 portant Code Général des Collectivités
Territoriales au Burkina Faso, ensemble ses
modificatifs
la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013
portant règles de création des catégories
d'Etablissements Publics
le décret n° 2016-381/PRES/PM/MINEFID
du 20 mai 2016 portant organisation du
Ministère de l'économie, des finances et du
développement
le décret n° 2016-598/PRES/PM/MINEFIB
local, toute personne morale de droit public, créée par
une collectivité territoriale, chargée d'une mission
d'intérêt général, dotée de l'autonomie financière
et bénéficiant de prérogatives de puissance publique.
Est qualifié d'établissement public
local inter territorial, toute personne morale
de droit public, créée par plusieurs collectivités
territoriales, chargée d'une mission d'intérêt
général, dotée de l'autonomie financière et
bénéficiant de prérogatives de puissance
publique.
.Article 3 Conformément aux dispositions de
la loi n°055-2004/AN du 21 décembre 2004, portant
Code général des Collectivités Territoriales, I e s
établissements publics locaux ont vocation à assurer
la gestion de certains domaines de compétences
de la collectivité territoriale ou des collectivités
territoriales réunies.
du 08 juillet 2016 portant règlement générdl
sur la Comptabilité Publique
Vu le décret n° 2016-599/PRES/PM/INEFID
ÇHAPIX
RE II DES CONDITIONS ET DES
MODALITES DE CREATION
uridique
ri X
du 08 juillet 2016 portant régime
applicable aux comptables publics
Vu le décret n° 2017-0106/PRES/PM/MINEFID
du 13 mars 2017 portant régime juridique
des ordonnateurs de l'Etat et des autres
organismes'publics
Vu le décret n° 2017-0182/PRES/PM/MINEFID
du 10 avril 2017 portant modalités de contrôle
des opérations financières de l'Etat
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 19 décembre 2018
DECRETE
CHAPITRE I DES DISPOSITIONS
GENERALES
Article 1 En application des dispositions de
la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013, portant
règles de création des catégories d'établissements
publics, le présent décret définit les conditions et les
modalités de création, de gestion et de suppression
des établissements publics locaux.
Article 2 Est qualifiée d'établissement public
Article
L
Les établissements publics locaux
stiht créés ex-nihilo, par transformation d'une
structure administrative locale ou d'un
y/ établissement public local, par scission d'un
établissement public local ou par fusion de deux
ou de plusieurs établissements publics locaux.
Article 5 Toute création d'établissement
public est subordonnée à la production d'un dossier
motivé, indiquant la nécessité, la pertinence et la
viabilité de l'établissement à créer.
Le dossier de création d'un
établissement public local comprend
une étude organisationnelle
mettant en exergue la mission de service
public de l'établissement public local
une étude économique
et financière démontrant la viabilité de
l'établissement public local
des projets de textes
réglementaires.
Article 6 La catégorie d'établissement public
local dépend étroitement de la nature des activités
qu'il est appelé à mener.
                     
                    PAGE 22
                    352
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Article 7 L'étude organisationnelle contient
les informations suivantes
la justification de la création
les missions essentielles
ou secondaires à confier à
l'établissement public local
le projet d'organigramme.
Article 8 Le projet d'organigramme doit
prendre en compte les structures du siège de
l'établissement public et ses antennes locales
éventuelles.
Article 9 L' étude économique et financière
contient les informations suivantes
les données économiques et
financières des trois (03) dernières années
de fonctionnement, le cas échéant
les données prévisi
économiques et financières des troh
(03) prochaines années.
Article 10 Pour les établissements
locaux à créer par transformation, scission
les données économiques et financières
(03) dernières années de fonctionnement
l'article 9 ci-dessus, notamment
la dotation budgétaire reçue
de la collectivité territoriale
les recettes propres générées
la dotation budgétaire reçue de l'Etat,
le cas échéant
la masse salariale
les dépenses de fonctionnement
exécutées
l'effectif du personnel de la
structure
l'état du patrimoine existant
l'état du patrimoine affecté par la
collectivité territoriale à la
structure
l'état du patrimoine affecté par l'Etat
à la structure
l'état des ressources reçues de tout
autre partenaire technique et financier
conformément à la réglementation en
vigueur.
Article 11 Pour tout établissement public local
à créer, le dossier de création doit faire ressortir
les données prévisionnelles des trois (03) années à
venir à savoir
l'évolution des recettes propres atten-
dues
l'évolution des besoins en termes
de subvention de la collectivité territoriale
l'évolution des besoins en termes de
subvention de l'Etat, le cas échéant
l'évolution des dépenses de fonction-
nement attendues
l'évolution des dépenses d'investisse-
ment attendues
l'évolution du degré d'autonomie fi-
nancière
l'évolution de l'effectif du personnel
nasse salariale avec, notamment un plan de
lent
l'évolution des ressources atten-
tout autre partenaire technique et financier
ément à la réglementation en vigueur.
L2_I Les projets de textes réglementaires
article 5 du présent décret sont
le projet d'arrêté portant
création de l'établissement public local
le projet d'arrêté portant
statuts particuliers de l'établissement public
local
le projet de statuts particuliers
de l'établissement public local.
Article 13 Si le domaine d'activités de
l'établissement public local à créer relève du
secteur de l'enseignement, de l'éducation et de
la formation professionnelle, le dossier de création
doit comporter, outre les données énumérées
aux articles 7,8,9 et 10, les informations sur l'effectif
formé par an, le nombre d'inscrits nationaux et
étrangers au cours des trois (03) dernières années.
Article 14: La création d'un établissement
public local est autorisée par délibération du
Conseil de collectivité territoriale. Cette délibération
est soumise à l'approbation de l'autorité de tutelle.
onnell
de la
recruter
tro,s Artiçlç
usés à 1/
                     
                    PAGE 23
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
353
La création de l'établissement public local est
consacrée par arrêté du président du Conseil de
collectivité territoriale.
Dans le cas d'un établissement
public local de coopération inter-collectivité, sa
création est autorisée par délibération de chaque
Conseil de collectivité territoriale soumise
à l'approbation de l'autorité de tutelle. La
création est consacrée par un arrêté conjoint
des présidents de Conseils de collectivités
territoriales concernés.
CHAPITRE III DES CONDITIONS ET DES
MODALITES DE GESTION
Article 15 Les établissements publics locaux
sont placés sous la tutelle de gestion de la
collectivité territoriale, la tutelle financière du
ministère en charge des finances et la tutelle
technique du ministère dont relève
le domaine d'activités
local.
de l'établissement
Article 16 La tutelle de gestion veille à
l'activité de l'établissement public local
la mise en œuvre du plan de développement I
Article 17 La tutelle technique veille à ce que
l'activité de l'établissement public local s'insère
dans le cadre des objectifs fixés par la politique
gouvernementale.
Article 18 La tutelle financière veille
essentiellementàce que l'activité de l'établissement
public local s'insère dans le cadre de la politique
financière du gouvernement et à ce que sa gestion
soit la plus saine et la plus efficace possible.
Article 19 Les organes de l'établissement
public local sont
le Conseil d'administration
la Direction générale.
Article 20 L'établissement public local peut, le
cas échéant, mettre en place des organes consultatifs
dont la composition, les attributions et le
fonctionnement sont prévus dans les statuts
particuliers.
SECTION I DU CONSEIL
D'ADMINISTRATION
Article 21 Le Conseil d'administration est
l'émanation de la collectivité territoriale. A
ce titre, il est présidé par un représentant de
la collectivité territoriale ou des collectivités
territoriales dûment nommé par le président ou
les présidents du Conseil ou des Conseils de
collectivités dans le cadre des établissements
publics locaux de coopération.
Il comprend au plus treize (13)
membres administrateurs qui se décomposent
comme suit
sept (07) représentants de la
collectivité territoriale dont au moins quatre
(04) membres du Conseil de collectivité
territoriale
un (01) représentant de
chaque ministère en charge de la tutelle
technique du domaine de l'activité
de l'établissement public local sans
dépasser quatre (04) représentants
un (01) représentant du
personnel de l'établissement public local
un (01) représentant du
secteur privé et/ou de l'organisation
professionnelle le cas échéant.
Ces membres administrateurs ont
voix délibérative.
Article 22 Participent également au
Conseil d'administration en qualité de membres
observateurs avec voix consultative, les
représentants des ministères suivants
Un (01) représentant du
ministère en charge des collectivités
territoriales
Un (01) représentant du
ministère en charge des finances.
Article 23 Les représentants de l'Etat
sont désignés parmi les agents des services
techniques déconcentrés sur proposition de
l'autorité de tutelle rapprochée.
                     
                    PAGE 24
                    354
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Les autres représentants au Conseil
sont désignés suivant les règles
propres à leurs structures.
La désignation des administrateurs
est entérinée par arrêté du président du Conseil
de la collectivité territoriale.
Article 24 La durée du mandat
d'administrateur est de trois (03) ans renouvelable
une (01) fois.
En cas de cessation de fonction d'un
administrateur pour quelque motif que ce soit, il
est pourvu à son remplacement dans les mêmes
conditions pour la durée du mandat restant à
courir.
Le Directeur général est démis de
ses fonctions dans les mêmes formes sous réserve
du respect de la procédure applicable en la
matière.
Dans les deux cas, le Directeur
général de l'établissement est nommé par arrêté du
président du Conseil de collectivité territoriale.
Article 29 Les structures composant la direction
générale de l'établissement public local sont
la direction de l'administration et des
finances ou la direction des finances et de la
comptabilité le cas échéant
les directions techniques
les services d'appuis
l'agence comptable.
SECTION III DE LA GESTION FINANCIERE
ET COMPTABLE
11 t
incompatibles avec
lectivité
Article 25 Lesfonct pô
d'administrateurs sont
celles du président du Conseil de co
territoriale.
Article 26 Ne peuvent être administra teurk*au
titre de la collectivité territoriale, les directeurs ou,
chefs de cabinet et les représentants des corps dé*
contrôle de la collectivité territoriale et de
Article 27 Nul administrateur ne peut
être membre à la fois de plus de deux (02)
Conseils d'administration d'établissement public
local.
iion fi nan
blics loi
dispositi
M,
Article 30 Les modalités particulières de ges-
cière et comptable des établissements pu-
aux sont fixées conformément aux
ons du règlement général sur la comptabili-
ue.
Toutefois, les règles de la comptabi-
SECTION II DE LA DIRECTION
GENERALE
Article 28 L'établissement public local est
dirigé par un Directeur général recruté suivant la
procédure d'appel à candidature ou nommé.
Un texte réglementaire précise la
procédure de recrutement par appel à candidature.
Pour les cas de nominations sans
procédure d'appel à candidature, seuls sont
concernés les agents de ladite collectivité territoriale
ou de l'Etat.
lité privée peuvent être appliquées à travers la mise
<*eii place d'un service de gestion financière et
le de l'établissement public local. Dans ce
cas, l'autorisation préalable du Ministre chargé des
finances est requise.
CHAPITRE IV DES CONDITIONS ET DES MO-
DALITES DE SUPPRESSION
Article 31 L'initiative de la suppression d'un
établissement public local est prise par le Conseil de
collectivité territoriale.
Article 32 Une évaluation des performances est
faite au bout de trois (03) années de fonction-
nement par le président du Conseil de collecti-
vité territoriale. Cette évaluation est matérialisée par
un rapport soumis au Conseil de collectivité territo-
riale.
Les résultats de cette évaluation sont
déterminants pour le maintien ou non de l'établisse-
ment public local.
                     
                    PAGE 25
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
355
Article 33 La suppression se fait dans les
mêmes formes et conditions définies par l'article 14
du présent décret. En cas de défaillance du Conseil
de collectivité territoriale, l'autorité de tutelle tech-
nique se substitue au Conseil de collectivité terri-
toriale et procède à la suppression de l'établisse-
ment par arrêté interministériel.
CHAPITRE V DES DISPOSITIONS TRANSI-
TOIRES ET FINALES
Article 34 Les collectivités territoriales dis-
posant d'établissements publics communaux et
d'unités socio-économiques sont tenues de se
conformer aux dispositions du présent décret dans
un délai de deux (02) ans pour compter de sa date de
signature.
Article 35 Sont abrogées toutes dispositions
antérieures contraires, notamment celles du décret
n°92-134/PRES/MFP/MAT du 26 mai 1992 portant
autorisation de création des établissements publics
communaux de développement, ensemble ses
modificatifs et le décret n°94-313/PRES/MATdu
02 août 1994 portant statut général des unités
socio-économiques des collectivités territo-
riales.
-•X
Article 36 Le Ministre de l'Economie, des Fi-
nances et du Développement et le Ministre de l'Ad-
ministration Territoriale et de la Décentralisation
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORF
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIFBA
Le Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
"V"
DECRET N° 2019- 0007 I PRES! PMI MINE-
FID portant nomination de Comptables principaux
des matières.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-381/PRES/PM/MINEFID
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'économie, des finances et du développement
Sur proposition du Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Dramane GANOU,
Mie 110 102 W, Administrateur des services finan-
ciers, est nommé Comptable principal des matières
du Ministère de l'intégration africaine et des burki-
nabè de l'extérieur.
ARTICLE 2 Monsieur Adama SANOU,
Mie 72 170 Z, Contrôleur du trésor, est nommé
Comptable principal des matières de la Commission
de l'informatique et des libertés (CIL).
ARTICLE 3 Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
                     
                    PAGE 26
                    356
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
DECRET N°2019-J)008_IPRES/PM/MINEEID
portant création, attributions et organisation du Co-
mité National de Coordination des actions du G5
Sahel.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le Décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le Décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
du Burkina Faso
Vu le Décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributionsdes membres du
Gouvernement
Vu la Convention du 19 décembre 2014 portant
création du G5 Sahel
Vu la décision du 29 octobre 2018 fixant les
missions des Comités Nationaux de Coordination
des actions du G5 Sahel et régissant leurs relations
fonctionnelles avec le Secrétariat Permanent du G5
Sahel
Vu le décret n° 2016-381/PRES/PM/MINEFID
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'économie, des finances et du développement
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Fi-
nances et du Développement
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
CHAPITRE I DISPOSITION GENERALES
Article 1 Il est créé un Comité National de
Coordination des actions du G5 Sahel en abrégé
CNC G5 Sahel Burkina Faso».
Article 2 Le CNC G5 Sahel Burkina Faso est
une structure interministérielle, placée sous la tu-
telle du Ministère en charge du développement.
CHA PITRE II ATTRIBUTIONS
Article 3 Le CNC G5 Burkina Faso Sahel a
pour mission principale d'assurer la coordination et
le suivi de la mise en œuvre des actions développées
dans le cadre de la coopération entre les Etats du G5
Sahel.
A ce titre, il est chargé
d'élaborer sur la base des programmes sectoriels,
une matrice des initiatives et des projets prioritaires
du pays, dans le cadre de la Stratégie pour le
Développement et la Sécurité (SDS) du G5 Sahel
de suivre la mise en œuvre de la Stratégie pour le
Développement et la Sécurité du G5 Sahel au ni-
veau du pays
de servir d'interface entre l'administration natio-
nale, le Secrétariat Permanent du G5 Sahel et les
structures opérationnelles des autres Stratégies
Sahel pour la cohérence des initiatives et actions
d'appuyer les décideurs politiques dans l'identifi-
cation, la programmation et la validation des pro-
grammes et projets à inscrire dans le cadre de la
Stratégie pour le Développement et la Sécurité du
G5 Sahel
de préparer les rapports périodiques et thématiques
sur les actions du G5 Sahel à l'attention du Gouver-
nement
de faciliter les échanges avec les Partenaires Tech-
niques et Financiers et la mise en œuvre des feuilles
de route avec ces derniers, dans le cadre des actions
du G5 Sahel
d'appuyer le Secrétariat Permanent dans la prépa-
ration et l'organisation matérielle de certaines acti-
vités de la Conférence des Chefs d'Etat, du Conseil
des Ministres et du Comité de Défense et de Sécu-
rité
de coordonner, au niveau pays, l'ensemble des acti-
vités du G5 Sahel
d'organiser, en collaboration avec les ministères
sectoriels et les services techniques concernés, les
réunions qui se déroulent au niveau du pays dans le
cadre des activités du G5 Sahel.
Article 4 Le CNC G5 Sahel Burkina Faso
sert d'interface entre l'administration nationale, le
Secrétariat Permanent du G5 Sahel, les structures
opérationnelles des autres stratégies pour le Sahel et
les Partenaires Techniques et Financiers intervenant
dans le cadre du G5 Sahel en vue de la cohérence
des initiatives et des actions.
                     
                    PAGE 27
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
35 7
CHAPITRE III ORGANISATION/COMPOSA
TION
Article 5 Le CNC G5 Sahel est composé de
membres provenant de structures compétentes dans
les différents axes d'intervention du G5 Sahel qui
sont la gouvernance, la sécurité, la resilience et les
infrastructures.
Article 6 Le CNC G5 Sahel est composé
comme suit,
Coordonnateur le Point Focal du G5 Sahel Bur-
kina Faso, représentant du Ministère en charge du
Développement
1er Adjoint le représentant du Ministère en charge
des Affaires Etrangères
2ème Adjoint le représentant du Ministère en
charge de la Défense
un Conseiller spécial du Président du Faso
un représentant du Ministère en charge de la Sécu-
rité
un représentant du Ministère en charge de la Justice
et des Droits Humains
un représentant du Ministère en charge des In-
frastructures
un représentant du Ministère en charge de l'Agri-
culture
un représentant du Ministère en charge de l'Admi-"
nistration territoriale
un représentant du Ministère en charge de la Jeu-
nesse
un représentant du Ministère en charge du Genre et
de la Solidarité Nationale
un représentant du Ministère en charge de l'Educa-
tion
un représentant du Ministère en charge de l'Intégra-
tion Régionale.
Les membres du CNC G5 Sahel sont dési-
gnés par leur ministère d'origine.
Article 7 Le Coordonnateur, Point Focal du
G5 Sahel est nommé par Arrêté du Ministre de tu-
telle du G5 Sahel Burkina Faso.
Il relève du cabinet du Ministre en charge du
Développement.
Article 8 Dans le cadre de son fonctionne-
ment, le CNC G5 Sahel dispose d'un Secrétariat
Technique dont la composition et l'organisation se¬
ront définies par Arrêté du Ministre chargé du Déve-
loppement.
Selon le besoin, des groupes de travail sec-
toriels pourront être mis en place pour appuyer le
Secrétariat Technique dans l'exécution de ses mis-
s ion s.
Article 9 Peuvent être invitées aux rencontres
du CNC G5 Sahel Burkina Faso, les structures opé-
rationnelles des autres stratégies pour le Sahel ainsi
que les éventuels autres organes spécifiques natio-
naux du G5 Sahel.
Le CNC G5 Sahel Burkina Faso peut faire
appel à toute personne ressource susceptible de
contribuer à l'accomplissement de sa mission.
CHAPITRE IV DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
ARTICLE 10 Le CNC G5 Sahel Burkina
Faso exerce une mission d'intérêt national de haut
niveau. A ce titre, les administrations publiques sont
tenues, dans la limite des textes en vigueur, de lui
communiquer toute information, de lui assurer l'ap-
pui et l'assistance nécessaires à l'accomplissement
de sa mission.
<é
Article 11 Les charges de fonctionnement du
CNC G5 Sahel Burkina Faso incombent au budget
de l'Etat.
Toutefois, il peut recevoir les appuis de Par-
tenaires Techniques et Financiers et du Secrétariat
Permanent du G5 Sahel dans l'exécution de ses mis-
sions.
Article 12 Dans le cadre de l'exécution de leurs
missions, les membres du CNC G5 Sahel Burkina
Faso ainsi que les experts mobilisés dans le cadre
des groupes de travail bénéficient d'une prime de
session tandis que le personnel du Secrétariat Tech-
nique bénéficie d'une indemnité.
Les taux et les modalités d'octroi des primes
et des indemnités sont fixés, conformément aux
textes en vigueur dans des structures similaires, par
Décret, sur proposition du Ministre de tutelle.
Article 13 Les membres,les experts des groupes
de travail et le personnel du Secrétariat Technique
                     
                    PAGE 28
                    358
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
sont tenus au respect de ia confidentialité des tra-
vaux dans le cadre de l'exécution de leurs missions
ainsi qu'au respect de l'obligation de réserve et de
discrétion.
Article 14 Les modalités de fonctionnement du
CNC G5 Sahel Burkina Faso seront définies par Ar-
rêté du Ministre de tutelle.
Article 15 Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires, notamment
celles du décret n°2015-l 136/PRES-TRANS/
PM/MEF du 07 octobre 2015 portant création,
attributions et composition du Comité National de
Coordination des stratégies pour le Sahel et des
actions du G5 Sahel.
ARTICLE 16 Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement est chargé de
l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
r
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N° 2019-_ 0009_JPRES/PM/
MINEFID/ MJFIP portant création d'un
établissement public de l'Etat à caractère
scientifique, culturel et technique dénommé
Agence Nationale de la Formation
Professionnelle (ANFP)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES
MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06
Janvier 2016 portant nomination du Premier Mi-
nistre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du
31 Janvier 2018 portant remaniement du Gouver¬
nement du Burkina Faso
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM
SGG-CM du 12 avril 2018 portant attributions
des membres du Gouvernement
Vu la loi n°010/98/AN du 21 avril 1998
portant modalités d'intervention de l'Etat et ré-
partition des compétences entre l'Etat et les autres
acteurs du développement
Vu la loi n°13/2007/AN du 30 juillet
2007 portant loi d'orientation de l'éducation
Vu la loi n° 10/2013/AN du 30 avril 2013
portant règles de création des catégories d'établis-
sements Publics
Vu le décret n°2014-609/PRES/PM/
MEF/MFPTSS du 24 juillet 2014 portant condi-
fions et modalités de création, de gestion et de sup-
pression des Etablissements Publics de l'Etat
Vu le décret n° 2014-612/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des Etablis-
sements Publics de l'Etat à caractère scientifique,
culturel et technique (EPSCT)
Vu le décret n° 2016-380/PRES/PM/MJFIP du
20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de la jeunesse, de la formation et de l'insertion
professionnelles
Sur rapport du Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
Article 1 Il est créé un établissement public de
l'Etat à caractère scientifique, culturel et technique,
doté de la personnalité juridique et de l'autonomie
de gestion dénommé «Agence Nationale de la For-
mation Professionnelle en abrégé «ANFP».
Article 2 L'Agence Nationale de la Formation
Professionnelle est placée sous la tutelle technique
du Ministère chargé de la formation profession-
nelle et sous la tutelle financière du Ministère
chargé des finances.
Le siège de F ANFP est fixé à Ouagadougou.
Article 3 L'Agence Nationale de la Formation
Professionnelle a pour mission de contribuer à
la mise en œuvre de la Politique nationale en
matière d'enseignement et de formation techniques
et professionnels.
                     
                    PAGE 29
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
359
Article 4 L'ensemble du personnel du Centre
de Formation Professionnelle de Référence de
Ziniaré (CFPR-Z), du Centre de Formation Profes-
sionnelle Industrielle de Bobo Dioulasso (CFPI-B),
du Centre d'Evaluation et de Formation Profes-
sionnelle de Ouagadougou (CEFPO), des treize
(13) centres régionaux de l'ANPE et des douze
(12) centres provinciaux est reversé à l'ANFP.
Les actifs et les passifs du Centre de For-
mation Professionnelle de Référence de Ziniaré
(CFPR-Z), du Centre de Formation Profession-
nelle Industrielle de Bobo Dioulasso (CFPI-B),
du Centre d'Evaluation et de Formation Pro-
fessionnelle de Ouagadougou (CEFPO), des treize
(13) centres régionaux de l'ANPE et des douze
(12) centres provinciaux sont transférés à l'ANFP.
Article 5 Les personnels du Centre de Forma-
tion Professionnelle de Référence de Ziniaré
(CFPR-Z) et du Centre de Formation Profession-—
nelle Industrielle de Bobo Dioulasso (CFPI-B)
conservent leur dérogation en matière dé gestion
des ressources humaines.
i-M
La dérogation en matière de gestion des 4
ressources humaine est étendue aux person
nels provenant du Centre d'Evaluation et de F' o r
mation Professionnelle de Ouagadougou (CEFPO),
le décret n°2016-1237/PRES/PM//MJFIP/
MINEFID du 30 décembre 2016 portant création du
Centre de Formation Professionnelle Industrielle de
Bobo-Dioulasso (CFPI-B).
Article 8 Le Ministre de l'Economie, des Fi-
nances et de Développement et le Ministre de la Jeu-
nesse, de la Formation et de l'Insertion Profession-
nelles sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation
et de l'Insertion Professionnelles
Smaïla OUEDRAOGO
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COIJLIBALY/SORI
des treize (13) centres régionaux de l'ANPE et des
douze (12) centres provinciaux.
Article 6 Les statuts de l'ANFP sont adoptés
par décret pris en Conseil des ministres sur
rapport du Ministre chargé de la formation pro-
fessionnelle.
Article 7: Le présent décret abroge toutes dis-
positions antérieures contraires notamment
le décret n°2013-771/PRES/PM/MEF/
MJFPE du 17 septembre 2013 portant modification
du décret n°2010-662/PRES/PM/MJFPE/MEF por-
tant création d'un établissement public à caractère
scientifique, culturel et technique dénommé Centre
de Formation Professionnelle de Référence de
Ziniaré (CFPR-Z)
le décret n°2015-082/PRES-TRANS/PM/
MEF/MJFPE du 03 février 2015 portant érection
du Centre d'Évaluation et de Formation Profession-
nelle de Ouagadougou (CEFPO) en établissement
public de l'État à caractère administratif
v
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA
DECENTRALISATION
Arrêté n° 2019-00028IMATDIRCENIPKADIHCI
SGISAGJ du 11 janvier 2019
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier
2016, portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018, portant remaniement du
Gouvernement du Burkina Faso
Vu la loi n° 10-/96/ADPdu 24 avril 1996, portant
modification des limites de provinces
                     
                    PAGE 30
                    360
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
l'acte uniforme relatif aux droits des sociétés
coopératives du 15 décembre 2010, portant
harmonisation en Afrique des droits des
affaires
le'décret n° 2015-1015/PRES/PM/MJDHPC/
MATDS/MEF/MARHASA
/MICA/MRA/MERH du 21 août 2015,
portant désignation de 1 'autorité chargée de la
tenue du Registre des Sociétés coopératives
le décret n° 2017-0258/PRES/PM/MATD
du 04 mai 2017, portant organisation du
Ministère de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation
le décret n° 2016-878/PRES/PM/MATDSI/
MINEFID du 14 septembre 2016, portant
organisation administrative du territoire et
attributions des chefs de circonscriptions
administratives au Burkina Faso
Ouagadougou, province du Kadiogo.
Article 3 son point de couverture s'étend sur toute
l'étendue du territoire national ainsi que la zone de
couverture de l'OHADA.
Article 4 elle a une durée de vie de 99 ans à
compter de sa date d'immatriculation au RSC, sauf
cas de dissolution anticipée.
II Objet principal
Article 5 La société coopérative simplifiée des
producteurs de lait potal jama mixte a pour objet
principal, la production qualitative et quantitative
de lait au profit de la population.
III Composition du comité de gestion et du
comité de surveillance
Article 6 les personnes dont les noms suivent au
le décret n° 2016-1142/PRES/PM/MATDSI regard de leurs fonctions, sont chargées de la gestion
du 06 décembre 2016, portant organisation eLdu contrôle de la coopérative. Ce sont
du Gouvernorat, du Haut-Commissariat et
de la Préfecture Le comité de gestion
tvL J'Y™
le décret n° 2016-0850/PRES/PM/MATDSI- -Président (du comité de gestion) BARY Seydou,
du 06 septembre 2016, portant nomination O Né en 1948 à Dano,Tél. 70 56 75 56
de Haut-Commissaires de provinces ^Secrétaire TAMBOURA Amadou, Né 27/09/1971
—sr à Djibo. Tél. 76 67 79 08
l'attestation en date du 21 septembre 2018,
relative au suivi technique des activités
de la société coopérative simplifiée des
Producteurs de lait potal jama mixte, en
abrégé SCOOPS/P.L.-P.J.M
la demande de l'intéressé en date du 23
octobre 2018
ARRETE
I Reconnaissance Dénomination Forme
juridique Siège social Ressort territorial
Article la est agréée sous l'immatriculation 19-sc-
0028/RCEN/PKDG du 02 janvier 2019, une société
coopérative simplifiée dénommée Coopérative
simplifiée des Producteurs de lait potal jama mixte,
en abrégé SCOOPS/P.L.-P.J.M.
Article 2 le siège social de ladite société coopérative
est au secteur 08, Arrondissement 02 de la ville de
Trésorier BOLY Hassane Boukary, Né en 1940 à
Tongomael/province du Soum,Tél. 70 39 00 03
Le comité de surveillance
Président DIALLO Youssouf, Né le 21 /01/1979 à
Ouaga,Tél. 71 05 85 53
Membre GARIKO Hassane, Né le 20 mars 1984 à
Ouaga,Tél. 70 27 05 30
Membre DOUKOURE Mariam Abdoulaye, Né le
07 mars 1966 à Djibo, Tél. 76 67 66 01
Article 7 Le présent arrêté prend effet pour compter
de sa date de signature.
Arrêté n° 2019-000173IMATDISGIDGLPAPI
DOASOC du 18 janvier 2019
Vu la Constitution
                     
                    PAGE 31
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
361
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier
2016, portant nomination du Premier
Ministre
le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018, portant remaniement du
Gouvernement
le décret n° 2017-0258/PRES/PM/MATD
du 04 mai 2017, portant organisation du
Ministère de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation
la loi n°064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association au Burkina
Faso
le dossier de demande d'autorisation
d'exercer au Burkina Faso en date du 25
octobre 2018
CNIB n° B10387905 du 20/07/2018 ONI
Ouaga,TéI. 70 23 69 20.
Article 4 L'Association prendra toutes dispositions
utiles pour signer dans un délai de trois mois, un
accord d'établissement avec le Ministre en charge
de l'Economie et des Finances.
Article 3 Le présent arrêté prend effet pour compter
de sa date de signature.
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE. I)U
TRAVAIL ET DE LA PROTECTION SOCIALE
l'avis favorable du Ministre de l'Econo
des Finances et du Développement
ARRETE
Article 1 L'Association dénommée
FONDATION HIRONDELLE, MEDIA FOR
PEACE AND HUMAN DIGNITY dont le siège
social est fixé à Genève en Suisse, est autorisée à
exercer ses activités au Burkina Faso.
DECRET N° 2018- 1265 IPRESIPMI
MFPTPS portant nomination d'un Responsable de
programme.
LE PRESIDENT DU FASO,
Article
2 L'Association dénommée
FONDATION HIRONDELLE, MEDIA FOR
PEACE AND HUMAN DIGNITY a pour but
de proposer une information utile, impartiale et
indépendante à des populations qui en sont privées
par une situation de conflit, de crise, une catastrophe
ou toute situation où le droit à l'information est
bafoué pour toutes autres raisons.
Article 3 :L' Association dénommée «FONDATION
HIRONDELLE, MEDIA FOR PEACE AND
HUMAN DIGNITY est représentée au Burkina
Faso par
Monsieur VINCENTI Denis Jean Marie,
Représentant national, titulaire du passeport
français n° 16 CY79099 du 23/11/2016
Monsieur GANABA Arsène Jean Paul,
Représentant national adjoint, titulaire de la
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-344/PRES/PM/MFPTPS
du 04 mai 2016 portant organisation du Ministère
de la fonction publique, du travail et de la protection
sociale
Sur proposition du Ministre de la Fonction Pu-
blique, du Travail et de la Protection Sociale
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Soumaïla GAM-
SORE, Mie 216 845 W, Inspecteur du travail, est
nommé Responsable du Programme Pilotage et
soutien cumulativement avec ses fonctions de
Directeur général des études et des statistiques
                     
                    PAGE 32
                    362
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
sectorielles.
ARTICLE 2 1 Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale
Seni Mahamadou OUEDRAOGO
ral des établissements publics de prévoyance so-
ciale (EPPS)
Vu le décret n°2016-344/PRES/PM/MFPTPS
du 04 mai 2016 portant organisation du Ministère
de la fonction publique, du travail et de la protection
sociale
Vu le décret n° 2018-0265/PRES/PM/MINE-
FID/MFPTPS du 09 avril 2018 portant création
d'un organisme de gestion dénommé Caisse natio-
nale d'assurance maladie universelle
Vu le décret n°2018-0331/PRES/PM/MFPTPS/
MINEFID du 24 avril 2018 portant approbation des
statuts particuliers de la Caisse nationale d'assu-
rance maladie universelle
Sur proposition du Ministre de la Fonction Pu-
blique, du Travail et de la Protection Sociale
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
DECRET N° 2018-_1269_/PRES/PM/ MFPTPS/
MINEFID portant nomination d'Administrateurs au
Conseil d'administration de la Caisse nationale
d'assurance maladie universelle (CNAM
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,*
ARTICLE I Les personnes dont les noms
suivent sont nommées Administrateurs au Conseil
d'administration de la Caisse nationale d'assurance
maladie universelle (CNAMU), pour un premier
mandat de trois (03) ans.
-ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L'ETAT
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
12 avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d'établisse-
ments publics
Vu la loi n° 060-2015/CNT du 5 septembre 2015
portant régime d'assurance maladie universelle au
Burkina Faso
Vu le décret n° 2007-724/PRES/PM/
MEF/MCPEA du 07 novembre 2007 portant moda-
lités de désignation des membres des organes d'ad-
ministration et de gestion des établissements publics
et des sociétés à participation majoritaire de l'Etat et
ensemble son modificatif
Vu le décret n° 2014-679/PRES/PM/MEF/
MFPTSS du 1er août 2014 portant statut géné-
Au titre du Ministère de la fonction publique, du tra-
vaifet de la protection sociale
Monsieur Souleymane LENGANE, Mie 59 686 D,
Conseiller en gestion des ressources humaines
Monsieur Karlé ZANGO, Mie 111 287 K, Inspec-
teur du travail.
Au titre du Ministère de la santé
Monsieur N. Mathurin NARE, Mie 37 551 H, Mé-
décin spécialiste en santé publique.
Au titre du Ministère de la femme, de la solidari-
té nationale et de la famille
Madame Ursule KABORE/BOUDA, Mie 27 834 G,
Administrateur des affaires sociales.
Au titre du Ministère de l'administration territo-
riale et de la décentralisation
Monsieur Alexis Yissoréga BADO, Mie 212 411 R,
Conseiller en gestion des ressources humaines.
                     
                    PAGE 33
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
363
ADMINISTRATEURS
TANT LES ASSUJETTIS
REPRESEN-
Au titre des organisations professionnelles de l'éco-
nomie informelle
Monsieur Hamidou OUANGRAWA, Commerçant,
Président de la Fédération des associations des com-
merçants du secteur informel.
Au titre des employés du secteur privé
Monsieur N. Camille KABORE, pharmacien, Se-
crétaire général des professions libérales de santé au
Conseil national du patronat burkinabé (CNPB).
Au titre des organisations de la société civile
Monsieur Simon KABORE, Technicien supérieur
en pharmacie, Directeur exécutif du Réseau-accès
aux médicaments essentiels (RAME).
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LES
STRUCTURES FAITIERES V
Au titre de la Chambre de commerce et d'industrie v
du Burkina
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 Décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale
Seni Mahamadou OUEDRAOGO
Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
DECRET N° 2018-
1267 IPRESIPMIMESRSI
s S
portant nomination d'un Secrétaire général.
'œ
Madame Valérie KABORE, Communicatrice-réali:
satrice, Directrice générale de MEDIA 2000.
Au titre de la Chambre des métiers de l'artisanat
Madame Sylvie YONLI/ KAFANDO, Gestionnaire
des ressources humaines, Chef de service des res-
sources humaines.
Au titre de la Chambre nationale d'agriculture
Monsieur Moussa KONE, Aviculteur, Président de
la Chambre nationale d'agriculture.
Au titre des Ordres professionnels de santé
Monsieur Alfred SANDOUIDI, Pharmacien,
propriétaire de la Pharmacie 1200 logements.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale et le Ministre
de l'Economie, des Finances et du Développement
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret sera publié au Journal
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l'enseignement supérieur, de la recherche scien-
tifique et de l'innovation
Sur proposition du Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de l'In-
novation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
                     
                    PAGE 34
                    364
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
ARTICLE 1 Monsieur Emmanuel
SORGHO, Mie 118 969 G, Administrateur civil, est
nommé Secrétaire général du Centre national des
œuvres universitaires (CENOU).
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Enseigne-
ment Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service de l'intéressé et sera publié au Jour-
nal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
DECRET N° 2018- _1271_/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant organisation de
l'enseignement supérieur.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu la directive n° 03/2007/CM/UEMOA du 04
juillet 2007 portant adoption du système Licence,
Master, Doctorat (LMD) dans les universités et éta-
blissements d'enseignement supérieur au sein de
l'UEMOA;

Vu le décret n° 2014-612/PRES/PM/MEF du
24 juillet 2014 portant statut général des établis-
sements publics de l'Etat à caractère scientifique,
culturel et technique
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l'enseignement supérieur, de la recherche scien-
tifique et de l'innovation
Sur rapport du Ministre de l'Enseigne-
ment Supérieur, de la Recherche Scientifique
et de l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa
séance du 29 novembre 2018
DECRETE
TITRE I: DEFINITIONS ET DISPOSE
TIONS GENERALES
Chapitre I Définitions
ARTICLE 1 On entend par enseignement
supérieur, un ordre d'enseignement formel post-se-
condaire, dispensé dans une institution universitaire
ou assimilée et permettant aux étudiants d'acquérir
des connaissances de niveau supérieur. Il vise essen-
bellement à assurer un enseignement de haut niveau,
à développer la recherche scientifique et technique,
à diffuser la culture et l'information scientifique et
technique. Il comporte un à trois cycles sanctionné
(s) chacun par un diplôme, un grade ou un certificat,
sauf cas particulier.
ARTICLE 2 On entend par recherche
scientifique, l'ensemble des actions et des activités
ayant vocation à générer des connaissances origi-
nales à caractère théorique, technique et technolo-
gique.
Chapitre II Champ d'application
ARTICLE 3 Le présent décret s'applique
à toutes les institutions d'enseignement supérieur
publiques et privées au Burkina Faso.
Chapitre III Objectifs et principes
ARTICLE 4 L'enseignement supérieur
a pour but de doter le pays de hauts cadres et de
ressources humaines compétents dans tous les do-
maines et à tous les niveaux. Il est dispensé dans des
établissements dits d'enseignement supérieur et est
fondé sur les principes suivants
                     
                    PAGE 35
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
365
le respect des principes et valeurs laïcs
l'accès à tous les citoyens remplissant
les conditions requises sur la base de l'égalité des
chances
les principes des droits de l'homme, de
la tolérance, de liberté de pensée et d'ex-
pression, de création et d'innovation, dans le
strict respect des règles et des valeurs académiques
d'objectivité, de rigueur scientifique etd'honnê-
teté intellectuelle.
L'enseignement supérieur s'exerce dans le
respect de l'éthique de la profession et des règles
déontologiques du métier. Il relève de la responsa-
bilité de l'Etat qui en assure la planification, l'orga-
nisation, le développement, la régulation et l'orien-
tation selon les besoins économiques, sociaux,
scientifiques, technologiques, administratifs, sani-
taires, agro-sylvo-pastoraux, culturels, juridiques et
politiques de la nation et qui en définit la politique
nationale. Il œuvre à la poursuite du développement
de l'enseignement des sciences, des lettres, des arts
o 7 7
et de la culture dans tous les domaines de formation
pour la réalisation de l'émergence du pays.

ARTICLE 5 L'enseignement supérieur
comprend les institutions publiques et privées d'en-
seignement supérieur. Il est placé sous la tutelle du
ministère en charge de l'enseignement supérieur.
Les missions des institutions d'enseignement supé-
ARTICLE 7 Dans le cadre de l'exercice
des missions qui leur sont assignées, les institutions
d'enseignement supérieur et de recherche jouissent
de l'autonomie pédagogique, scientifique, culturelle
et technique.
TITRE II ORGANISATION DE L'ENSEI-
GNEMENT SUPERIEUR
Chapitre I Dispositions communes
ARTICLE 8 Les institutions d'enseigne-
ment supérieur et de recherche (IESR) sont
les universités qui peuvent regrouper des fa-
cultés (I), des unités de formation et de recherche
UFR (II), des écoles (III), des classes préparatoires
aux grandes écoles et des instituts (IV), des labora-
toires (V) et des centres de recherche (VI)
les centres universitaires polytechniques rat-
tachés aux universités
les instituts supérieurs
les grandes écoles.
rieur et de recherche (IESR) sont celles définies par
les objectifs assignés à ces institutions.
ARTICLE 6 L'enseignement supérieur a
pour missions
la formation initiale et continue
l'enseignement technique et professionnel
initial et continu
la recherche scientifique et technologique
l'orientation et la contribution à l'inser-
tion professionnelle
la valorisation des résultats de la recherche
et de l'innovation
la diffusion de la culture et de l'information
scientifique et technologique
la coopération interuniversitaire, nationale,
régionale et internationale en matière d'enseigne-
ment supérieur et de recherche
l'élaboration, la transmission et la diffusion
des connaissances
la contribution au développement écono-
mique, social et culturel du pays
la collation des titres et diplômes.
Les instituts supérieurs et les grandes écoles
sont des établissements d'enseignement supérieur et
de recherche spécialisés dans des domaines ou des
filières particulières. Ils sont autonomes.
Les institutions d'enseignement su-
périeur sont soit publiques, soit privées.
ARTICLE 9 L' enseignement supérieur est
organisé selon le système Licence-Master-Doctorat
(LMD).
La Licence, le Master et le Doctorat sont les
différents grades du LMD. Les régimes des études
de chaque grade définissent les modalités d'organi-
sation et d'obtention de chaque grade qui fait l'objet
d'un arrêté du ministre chargé de l'enseignement
supérieur. La fin de chaque grade (niveau) d'ensei-
gnement et de formation est sanctionnée par un titre
ou diplôme selon les spécialités.
ARTICLE 10 Nonobstant les dispositions
de l'article 9 ci-dessus, les institutions d'ensei-
gnement supérieur et de recherche sont autorisées
à poursuivre la formation de cadres techniques
dans les différents domaines pour l'obtention des
diplômes suivants
le Brevet de Technicien Supérieur (BTS)
correspondant au baccalauréat +2 ans
le Diplôme Universitaire de Technologie
                     
                    PAGE 36
                    366
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
(DUT) correspondant au baccalauréat +2 ans
le Diplôme d'Ingénieur des travaux corres-
pondant au niveau licence professionnelle
le Diplôme d'Ingénieur de conception
correspondant au niveau master professionnel
les Diplômes nationaux en sciences
médicales.
ARTICLE 11 Des arrêtés du ministre char-
gé de l'enseignement supérieur précisent le cadre
général du régime des études et les conditions
d'obtention des diplômes de BTS, du DUT, d'ingé-
nieur des travaux et d'ingénieur de conception.
Un arrêté conjoint des ministres chargés de
l'enseignement supérieur et de la santé précise le
cadre général du régime des études et les conditions
d'obtention des diplômes nationaux de sciences mé-
dicales.
ARTICLE 12 L'enseignement supérieur
offre des formations à la fois scientifique, technolo^.
gique et professionnelle. A cet effet, les IESR
accueillent des étudiants et concourent à leur
orientation
dispensent la formation initiale et la formai
tion continue en présentiel et/ou à distance
assurent la formation professionnelle
assurent la formation des formateurs
assurent la formation à la recherche
assurent la formation culturelle.
ARTICLE 13 L'orientation des apprenants
consiste à
apporter l'assistance nécessaire aux appre-
nants dans le choix de leur filière ou option d'étude
en rapport avec leurs motivations personnelles et les
besoins de développement du Burkina Faso
affecter les apprenants en formation initiale
en fonction des capacités d'accueil des établisse-
ments et de leur profil.
La formation initiale consiste à donner une
formation de base, de culture générale, de spécialité
et une formation professionnelle théorique et pra-
tique.
La formation continue fait partie de l'amé-
lioration constante du savoir et du savoir-faire des
apprenants ayant eu une formation initiale.
La formation à la recherche vise la valori-
sation des acquis de la formation pour résoudre un
problème donné.
La formation à distance est un moyen d'ap-
prentissage qui permet à une personne de se former
et de valider un parcours de formation à distance.
La formation professionnelle vise l'acquisi-
tion de connaissances, de qualifications et d'aptitu-
des, nécessaires pour exercer une profession ou une
fonction avec compétence et efficacité.
La formation des formateurs vise l'acquisi-
tion et l'amélioration des connaissances, des qua-
lifications et des aptitudes académiques et pédago-
giques pour exercer une profession ou une fonction
de formateur.
Chapitre II Dispositions spécifiques à l'ensei-
gnement supérieur public
Section 1 Organisation et fonctionnement des ins-
titutions publiques d'enseignement supérieur
ARTICLE 14 Les institutions publiques
d'enseignement supérieur et de recherche (IESR)
sont créées par décret conformément aux textes en
_yigueur.
Elles sont dotées de la personnalité morale
et jouissent d'une autonomie administrative et fi-
nancière. Elles sont placées sous la tutelle technique
du ministère en charge de l'enseignement supérieur
et sous la tutelle financière du ministère en charge
des finances.
Les centres universitaires polytechniques
sont rattachés aux universités publiques et sont
créés par décret pris en conseil des ministres.
Le centre universitaire est sous la responsa-
bilité d'un chargé de mission ayant rang de vice-pré-
sident chargé des enseignements et des innovations
pédagogiques nommé par décret pris en conseil des
ministres, sur proposition du ministre chargé de
l'enseignement supérieur.
ARTICLE 15 Le financement et le fonc-
tionnement des IESR sont principalement assurés
par l'Etat.
Certaines activités de formation et de re-
cherche peuvent faire l'objet de contrats d'établis-
sement pluriannuels passés par les IESR avec l'Etat
ou avec des structures privées. Les IESR peuvent as-
surer, entre autres, des prestations de services et des
formations payantes, créer des incubateurs d'entre-
prises innovantes, exploiter des brevets et licences
et commercialiser les produits de leurs activités.
Conformément à la législation en vigueur, et
dans la limite des ressources disponibles dégagées
par ces activités, les IESR peuvent, dans le but de
renforcer leurs activités entrepreneuriales prendre
                     
                    PAGE 37
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
367
des participations dans des entreprises publiques et
privées après approbation de leur conseil d'adminis-
tration.
ARTICLE 16 Le fonctionnement des IESR
est régi par les textes des Etablissements Publics
de l'Etat à Caractère Scientifique, Culturel et Tech-
nique (EPSCT). Leur organisation est définie par les
statuts de chaque établissement.
ARTICLE 17
ganes de gestion
Chaque IESR dispose d'or-
administrative et académique
conformément à ses statuts.
ARTICLE 18 Les instituts supérieurs et les
grandes écoles sont des institutions d'enseignement
supérieur spécialisées dans des domaines ou des fi-
lières particulières. Ils sont autonomes. Ils sont sous
la responsabilité de directeurs généraux élus et/ou
nommés par décret pris en conseil des ministres, sur
proposition du ministre chargé de renseignement
supérieur.
Section 2 le personnel des institutions publiques
d'enseignement supérieur
ARTICLE 23 Le personnel des IESR se
répartit comme suit
le personnel enseignant
le personnel administratif, technique,
ouvrier et de soutien (ATOS).
Chaque catégorie de person-
nel est régie par les textes en vigueur qui lui sont
propres.
Section 3
professeurs
Les étudiants, élèves et élèves-
ARTICLE 19
Les règles particuliè
ganisation et de fonctionnement des instituts -supé-
rieurs et des grandes écoles ainsi que les a
accordés à leurs personnels sont fixés par décr
en Conseil des ministres, sur proposition du
chargé de l'enseignement supérieur.
nement non
.'V ihiti
ARTICLE 24 Sont considérés comme étu-
diants au sens du présent décret, les bénéficiaires de
services d'enseignement et de la recherche réguliè-
rement inscrits dans les institutions publiques et pri-
vées d'enseignement supérieur en vue de la prépara-
tioireEune attestation ou d'un diplôme en formation
ministre
itiale ou continue en présentiel et/ou à distance. Ils
disposent de la liberté d'information et d'expression
conformément aux textes en vigueur relatifs aux
i» franchises universitaires et libertés académiques.
Sont considérés comme élèves et élèves pro-
fesseurs au sens du présent décret, les bénéficiaires
e.sérviçes d'enseignement supérieur dans les insti-
tuts et grandes écoles d'enseignement supérieur. Ils
ARTICLE 20 Les IESR disposent, pour
l'accomplissement de leurs missions d'équipements,
de personnels et de crédits qui leur sont attribués par
l'Etat. Elles peuvent recevoir des ressources prove-
nant des legs, des donations, des rémunérations de
services et de subventions diverses. Elles disposent
des droits d'inscription des étudiants. Elles peuvent
recevoir des subventions des régions et des com-
munes, en vue de leurs équipements et de leur fonc-
tionnement.
ARTICLE 21 Les IESR, dans le cadre
de leurs activités académiques et pédagogiques,
peuvent conclure des conventions de coopération
entre elles ou avec d'autres établissements publics
ou privés.
ARTICLE 22 Les instances décisionnelles
de l'IESR peuvent créer en leur sein des commis-
sions permanentes et, le cas échéant, des commis-
sions ad' hoc.
sont régis par les textes qui leur sont propres.
ARTICLE 25 Les élèves et étudiants sont
représentés aux instances statutaires prévues par les
textes en vigueur des institutions publiques d'en-
seignement supérieur et des services d'œuvres so-
ciales.
Ils participent à l'organisation des activités
d'information et de sensibilisation, aux activités
sportives et socio-culturelles.
ARTICLE 26 Les élèves et étudiants han-
dicapés bénéficient de mesures particulières dans
les institutions publiques d'enseignement supérieur
conformément aux dispositions légales en vigueur.
ARTICLE 27 Les élèves et étudiants béné-
ficient des services sociaux dans le cadre de la vie
universitaire. L'Etat participe au financement des
œuvres sociales.
Section 4 Les diplômes
                     
                    PAGE 38
                    368
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
ARTICLE 28 Les institutions publiques
d'enseignement supérieur ont vocation à déli-
vrer des diplômes reconnus par le Conseil Afri-
cain et Malgache pour l'Enseignement Supérieur
(CAMES). Elles peuvent également créer et délivrer
des diplômes d'Etat. Les diplômes propres aux ins-
titutions d'enseignement supérieur portent la signa-
ture du responsable de l'institution.
Les diplômes d'Etat sont des diplômes na-
tionaux qui répondent aux exigences académiques
et pédagogiques de la spécialité définie par le
CAMES. Ces diplômes portent la double signature
du ministre chargé de l'enseignement supérieur et
du président ou du directeur général de l'institution.
ARTICLE 29 La délivrance des diplômes
académiques est réservée exclusivement aux insti-
tutions d'enseignement supérieur.
Chapitre III Les dispositions
spécifiques aux institutions privées
d'enseignement supérieur
dénomination d'universités, d'écoles, de facultés,
d'instituts ou de centres. Dans ce cas, ces dénomi-
nations doivent porter la mention privé Elles
sont protégées selon les dispositions législatives et
réglementaires en vigueur.
ARTICLE 35 Les IPES sont placées sous la
tutelle technique du ministre chargé de l'enseigne-
ment supérieur.
Il est créé la commission des institutions pri-
vées d'enseignement supérieur (CIPES).
Un arrêté du ministre chargé de l'enseigne-
ment supérieur définit les attributions, la composi-
tion et le fonctionnement de la commission des ins-
titutions privées d'enseignement supérieur.
ARTICLE 36 Les IPES participent aux cô-
tés des institutions publiques d'enseignement supé-
rieur aux missions de l'enseignement supérieur.
Elles participent à la diversification de l'en-
seignement supérieur national par l'innovation dans
les programmes de formation et de recherche.
Section 1 Organisation et fonctionnement des ARTICLE 37 La fermeture de l'institution
institutions privées d'enseignement supérieur x privée dfenseignement supérieur est régie par le ca-
f "il, hier des charges des institutions privées d'enseigne-

ARTICLE 30 Les institutions privées d'en-^ -mçnt supérieur
seignement supérieur (IPES) sont des structures
d'enseignement dont le financement et le fonction-**
nement sont à la charge de personnes physiques ou—
morales de droit privé.
ARTICLE 31 Les IPES sont laïques ou
confessionnelles.
Les finalités et objectifs de l'enseignement
supérieur dans les institutions privées d'enseigne-
ment supérieur doivent être conformes à ceux défi-
nis par la loi d'orientation de l'éducation.
i
ARTICLE 32 Les conditions de création,
d'ouverture, d'organisation et de fonctionnement
des institutions privées d'enseignement supérieur
sont régies par un arrêté portant cahier des charges
des institutions privées d'enseignement supérieur.
ARTICLE 33 Les IPES sont tenues au res-
pect strict du cahier des charges qui les régit.
Toute violation du cahier des charges par
une IPES est sanctionnée conformément à la règle-
mentation en vigueur.
ARTICLE 34
Les IPES peuvent prendre la
ARTICLE 38 L'administration publique
exerce un contrôle pédagogique, administratif et fi-
nancier sur les institutions privées d'enseignement
supérieur conformément aux dispositions du cahier
des charges des institutions privées d'enseignement
supérieur.
ARTICLE 39 Les fonctions de gestion ad-
ministrative et pédagogique dans les institutions pri-
vées d'enseignement supérieur sont assurées par un
personnel compétent et remplissant les conditions
définies par le cahier des charges.
ARTICLE 40 Les institutions privées d'en-
seignement supérieur peuvent être accréditées pour
une ou plusieurs filières de formation par la com-
mission nationale d'accréditation.
Un arrêté du ministre chargé de l'enseigne-
ment supérieur détermine les attributions, la com-
position, l'organisation et le fonctionnement de la
commission nationale d'accréditation.
ARTICLE 41 Les institutions privées d'en-
seignement supérieur disposent pour l'accomplisse-
                     
                    PAGE 39
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
369
ment de leurs missions, d'équipements, de person-
nels et de crédits propres.
Elles peuvent recevoir des crédits de l'Etat
dans le cadre d'une convention de partenariat signée
à cet effet.
ARTICLE 42 Les institutions privées d'en-
seignement supérieur peuvent conclure des conven-
tions de coopération nationale, régionale et inter-
nationale, soit entre elles, soit avec des institutions
publiques.
Section 2 Les personnels des institutions privées
d'enseignement supérieur
ARTICLE 43 Le personnel des institutions
privées d'enseignement supérieur est régi par la lé-
gislation et la réglementation en vigueur.
Section 3 Les étudiants
ARTICLE 48 La conférence des présidents,
recteurs et directeurs généraux des institutions d'en-
seignement supérieur et de recherche est une struc-
ture consultative qui a vocation à examiner les pro-
blêmes spécifiques de l'enseignement supérieur et
de la recherche scientifique.
TITRE IV
FINALES
DISPOSITIONS DIVERSES ET
ARTICLE 44 Les étudiants sont les bénéfi-
ciaires des services d'enseignement, de recherche et
de diffusion des connaissances. Ils sont inscrits dans
les institutions privées d'enseignement supérieur en
vue de la préparation d'un diplôme. La liberté d'fn- x
formation et d'expression, est reconnue etjs'exerce
conformément aux textes en vigueur.
I
Yk
XV
f V
ARTICLE 49 Les universités sont habili-
tées à décerner des titres de docteur honoris causa
à des personnalités pour des services rendus. Ces
distinctions se font conformément aux textes en vi-
gueur.
ARTICLE 50 Le présent décret abroge
toutes dispositions antérieures contraires, notam-
ment le décret n° 2008-645/PRES/PM/MESSRS du
20 octobre 2008 portant organisation de l'enseigne-
ment supérieur ainsi que les dispositions antérieures
contraires du décret n° 2010-386/PM/MESSRS/
MEBA/MASSN du 29 juillet 2010 portant règle-
pmentation de l'enseignement privé au Burkina Faso.
r^XI
ARTICLE 51 Le Ministre de l'Enseigne-
ment Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation et le Ministre de l'Economie, des Fi-
Section 4 Les diplômes
ARTICLE 45 Les institutions privées d'en-
seignement supérieur peuvent délivrer des diplômes
conformément aux dispositions du cahier des
charges.
ARTICLE 46 Les institutions privées d'en-
seignement supérieur peuvent préparer leurs étu-
diants aux diplômes délivrés par l'Etat.
TITRE III LA CONFERENCE DES PRESI-
DENTS, RECTEURS ET DIRECTEURS GE-
NERAUX DES INSTITUTIONS D'ENSEIGNE-
MENT SUPERIEUR ET DE RECHERCHE
ARTICLE 47 Il est créé la conférence des
présidents, recteurs et directeurs généraux des insti-
tutions d'enseignement supérieur et de recherche.
Ses attributions, sa composition et son fonc-
tionnement sont définis par arrêté du ministre char-
gé de l'enseignement supérieur et de la recherche
scientifique.
nances et du Développement sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent dé-
cret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique
et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
                     
                    PAGE 40
                    370
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
MINISTERE DE L'AGRICULTURE ET DES
AMENAGEMENTS HYDRAULIQUES
DECRET N° 2018- /263 _l.PRESIPMIMAAH
portant nomination d'un Directeur de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Yu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-293/PRES/PM/MAAH du
le Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques
Jacob OUEDRAOGO
DECRET Nc
2018- 1264 IPRESIPMI
MAAH portant nomination d'un Responsable.de
programme.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
28 avril 2016 portant organisation du Min
l'agriculture et des aménagements hydrauli ju
Sur proposition du Ministre de l'Agriculture et
des Aménagements Hydrauliques yA
Le Conseil des ministres entendu en sa séancè*
du 26 décembre 2018
décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
u 12 ayril 2018 portant attributions des membres
ernement
le décret n° 2016-293/PRES/PM/
du 28 avril 2016 portant organisation du
e de l'agriculture et des aménagements hy-
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Moussa Roch Ma-
thurin KABORE, Mie 41 573 V, Administrateur des
services financiers, est nommé Directeur des mar-
chés publics.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques est chargé de l'exécu-
tion du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressé et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Sur proposition du Ministre de l'Agriculture et
des Aménagements Hydrauliques
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Pascal SOUBEI-
GA, Mie 25 134 Y, Conseiller d'agriculture, est
nommé Responsable du Programme Développe-
ment durable des productions agricoles cumulati-
vement avec ses fonctions de Directeur général des
productions végétales.
ARTICLE 2 iLe Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques est chargé de l'exécu-
tion du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressé et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
                     
                    PAGE 41
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
371
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
le Ministre de l'Agriculture
et des Aménagements Hydrauliques
Jacob OUEDRAOGO
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
DECRET N° 2019- 0021 IPRESIPMIMI por-
tant nomination d'un Secrétaire permanent.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvieV
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-400/PRES/PM/MI
du 23 mai 2016 portant organisation du Ministère
des infrastructures
Sur proposition du Ministre des Infrastructures
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Ismaël ZEBRET, Mie
74 293 E, Ingénieur en génie civil, est nommé Se-
crétaire permanent du Programme d'infrastructures
ferroviaires, aéroportuaires et maritimes.
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastruc-
tures est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de ser-
vice de l'intéressé et sera publié au Journal Officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre des Infrastructures
Eric Wendenmanegha BOIJGOUMA
MINISTERE DE LA JEUNESSE, DE
LA FORMATION ET DE L'INSETION
PROFESSIONNELLE
DECRET N°2018-_1261JPRESIPMIMJFIPI
MINEFID portant renouvellement de mandat d'un
Administrateur au Conseil d'administration du
Groupement d'Intérêt public-Programme National
—de Volontariat au Burkina Faso (GIP-PNVB).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n°031-2007/AN du 29 novembre 2007
portant institution d'un corps des volontaires natio-
naux au Burkina Faso
Vu le décret n°2014-678/PRES/PM/MEF du 01
août 2014 portant statut général des Groupements
d'Intérêt Public (GIP)
Vu le décret n°2015-813/PRES-TRANS/
MJFPE/MEF du 07 juillet 2015 portant nomination
d'Administrateurs au Conseil d'administration du
Groupement d'Intérêt public-Programme National
de Volontariat au Burkina Faso (GIP-PNVB)
Vu le décret n° 2016-380/PRES/PM/MJFIP du
20 mai 2016 portant organisation du Ministère de
la jeunesse, de la formation et de l'insertion profes-
sionnelles
Sur rapport du Ministre de la Jeunesse, de la
Formation et de l'Insertion Professionnelles
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
                     
                    PAGE 42
                    372
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
DECRETE
ARTICLE 1 iLe mandat d'Administrateur repré-
sentant l'Etat au titre du Ministère de la jeunesse,
de la formation et de l'insertion professionnelles
au Conseil d'administration du Groupement d'In-
térêt public-Programme National de Volontariat au
Burkina Faso (GIP-PNVB) de madame Aguiratou
TOU/NANA, Mie 216 748 K, Conseiller en emploi
et en formation professionnelle, est renouvelé pour
une dernière période de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de de la Jeu-
nesse, de la Formation et de l'Insertion Profession-
nelles et le Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Rpçh Març Christian KABQRF
Le Premier Ministre
Paul Kaba THfEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation
et de l'Insertion Professionnelles
Smaïla OUEDRAOGO
DECRET N°2018-J262_IPRESIPMIMJFIPI
MINEFID portant nomination d'Administrateurs
au Conseil d'administration du Groupement d'In-
térêt public-Programme National de Volontariat au
Burkina Faso (GIP-PNVB).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n°031-2007/AN du 29 novembre 2007
portant institution d'un corps des volontaires natio-
naux au Burkina Faso
Vu le décret n°2014-678/PRES/PM/MEF du 01
août 2014 portant statut général des Groupements
d'Intérêt Public (GIP)
Vu le décret n° 2016-380/PRES/PM/MJFIP du
20 mai 2016 portant organisation du Ministère de
la jeunesse, de la formation et de l'insertion profes-
sionnelles
Sur rapport du Ministre de la Jeunesse, de la
Formation et de l'Insertion Professionnelles
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs au Conseil d'ad-
ministration du Groupement d'Intérêt public-Pro-
gramme National de Volontariat au Burkina Faso
(GIP-PNVB) pour un premier mandat de trois (03)
ans.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LES
COLLECTIVITES TERRITORIALES
Monsieur Edmond ZIDA, Président du Conseil ré-
gional du plateau central.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LES
ORGANISATIONS INTERNATIONALES DE
VOLONTARIAT
Madame Fatimata LANKOANDE/OUEDRAO-
GO, Directrice pays de l'Entraide Universitaire
Mondiale du Canada (EUMC).
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES
ORGANISATIONS PAYSANNES
Monsieur Fildirè Maxime KAMBOU.
ARTICLE 2 Le Ministre de de la Jeu-
nesse, de la Formation et de l'Insertion Profession-
nelles et le Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
                     
                    PAGE 43
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
373
Roch Marc Christian KABORF
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIFBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation
et de l'Insertion Professionnelles
Smaïla OUEDRAOGO
MINISTERE DU DEVELOPPEMENT
DE L'ECONOMIE NUMERIQUE ET DES
POSTES
DECRET N° 2018-_l270JPRES/PMIMDENPI
MSECU portant modalités d'identification
des abonnés aux services de communications
électroniques et des clients des cybercafés.
1968 portant institution d'un code de procédure
pénale
Vu le décret n° 2011- 091/PRES/PM/MPTIC/
MEF portant définition des procédures
de gestion du plan de numérotation
Vu le décret n° 2018-0777/PRES/PM/MDENP
du 28 août 2018 portant organisation du Ministère
du développement de l'économie numérique et des
postes
Sur rapport du Ministre du Développement de
l'Economie Numérique et des Postes
Le Conseil des ministres entendu en sa
session du 08 juin 2018
DECRETE
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016, portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du Gouvernement

Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n° 010-2004/AN du 20 avril 2004
portant protection des données à caractère
personnel
Vu la loi n° 061-2008/AN du 27 novembre 2008
portant réglementation des réseaux et services de
communications électroniques au Burkina Faso,
ensemble ses modificatifs
Vu la loi n° 060-2009/AN du 17 décembre
2009 portant répression d'actes de terrorisme au
Burkina Faso et son modificatif n°084-2015/CNT
du 17 décembre 2015
Vu loi n° 040-2017/AN du 29 juin 2017 portant
modification de l'ordonnance 68-7 du 21 février
Article 1 Le présent décret fixe les modalités
de mise en œuvre de l'obligation d'identifier les
abonnés et les clients des réseaux et/ou services de
communications électroniques.
Article 2 Les dispositions du présent décret
s'appliquent aux fournisseurs de services de
communications électroniques.
Article 3 Au sens du présent décret, on entend
par
abonné personne physique ou morale
qui reçoit et paie un service de communications
électroniques pendant une certaine période en vertu
d'un accord conformément aux modalités établies
par le fournisseur de services avec l'approbation de
l'Autorité de régulation
abonnement souscription aux services
du réseau d'un opérateur de réseau mobile. Il est
matérialisé par l'activation d'une carte SIM à
laquelle est associé un numéro d'appels
abonné identifié abonné pour lequel la base
de données d'identification du fournisseur de service
contient toutes les informations d'identification
requises aux articles 9 et 10 du présent décret
abonné non identifié abonné pour lequel
la base de données d'identification du fournisseur
de service ne contient pas toutes les informations
                     
                    PAGE 44
                    374
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
d'identification requises à l'article 9 du présent
décret ou contient des informations d'identification
erronées
carte SIM préactivée carte SIM activée
avant sa mise en vente
carte SIM pré-identifiées carte SIM
identifiée au nom d'une tierce personne avant sa
mise en vente
client personne physique ou morale qui
paie une prestation d'un ou plusieurs services
de communications électroniques, de façon
occasionnelle ou habituelle, à un fournisseur de
service
fournisseur de services toute personne
physique ou morale fournissant au public un service
de communications électroniques. Il comprend au
sens, du présent décret, les opérateurs exploitant des
réseaux et services de communications électroniques
ouverts au public, les fournisseurs d'accès à internet
et les exploitants de cybercafé.
de données de l'Office National d'Identification,
suivant des modalités définies par arrêté du Ministre
de la sécurité.
CHAPITRE II: DISPOSITIONS
COMMUNES A TOUS LES FOURNISSEURS
DE SERVICES DE COMMUNICATIONS
ELECTRONIQUES
Article 7 Tout fournisseur de services de
communications électroniques est responsable de
l'identification des abonnés et clients sur l'ensemble
de son circuit et réseau de distribution.
Il est également responsable de la conservation et
de la sécurisation des documents et des données
d'identification de ses abonnés et/ou de ses clients.
Article 8 Tout fournisseur de services de
communications électroniques doit s'assurer que
Article 4 Les fournisseurs de services de
communications électroniques sont tenus de
procéder à l'identification de tous leurs abonnés et/,
ou clients.
Lors de la souscription au service ou de soi
utilisation, le client est informé des risques encourus
en cas d'utilisation frauduleuse desdits services et
des conséquences qui en découlent.
Article 5 Les services de communications
électroniques ne doivent être fournis à un abonné
et/ou à un client avant l'accomplissement préalable
des formalités d'identification.
L'obligation de recueillirdesdonnéesd'identification
sur les abonnés et les clients de services de
communications électroniques n'induit aucune
incidence financière à la charge de ces derniers.
Article 6 L'identification des abonnés et
clients aux réseaux et services de communications
électroniques doit notamment concourir à renseigner
les services en charge de la défense nationale et de
la sécurité intérieure.
A cet effet, les fournisseurs de services de
communications électroniques ont accès à la base
tôus les abonnés et clients de ses prestations sont
identifiés suivant les modalités définies aux articles
9 et 10 du présent décret.
V f II est tenu de mettre en place les dispositifs
techniques permettant à tout abonné ou client
d'avoir accès aux données le concernant.
-Articled Tout fournisseur de services
de communications électroniques est tenu de
recueillir auprès de tout abonné et/ou client, pour
son identification, préalablement à la fourniture du
service, les informations minimales suivantes:
nom et prénom du souscripteur ou raison
sociale
nom et prénom de l'utilisateur s'il est
différent du souscripteur
profession ou secteur d'activité
références de la pièce ayant servi
à l'identification (numéro de la pièce, date
d'établissement, lieu d'établissement, autorité
d'établissement)
lieu de résidence (région, province,
département, ville ou village, arrondissement,
secteur);
personne à prévenir en cas de besoin (nom,
prénom, numéro de téléphone).
La personne qui souscrit pour le compte d'autrui
doit le spécifier au moment de la souscription en
                     
                    PAGE 45
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
375
présentant une pièce d'identité de ce dernier, la
sienne ainsi que l'original d'une procuration.

Article 10 Le fournisseur de services de
communications électroniques exige de tout abonné
et/ou client, la présentation de l'une des pièces
suivantes en cours de validité
la carte nationale d'identité pour les
ressortissants de l'espace CEDEAO
le passeport
la carte consulaire
la carte militaire
l'extrait du registre de commerce (pour les
entreprises)
le récépissé (pour les associations)
l'attestation d'inscription à un ordre
professionnel pour les professions libérales.
A défaut, la fourniture du service est refuséer-
réglementaires, aux injonctions et à toutes les
demandes d'informations émanant des autorités
compétentes relatives aux données d'identification
de leurs abonnés et/ou clients dans un délai
raisonnable.
CHAPITRE III DISPOSITIONS
PARTICULIÈRES AUX OPÉRATEURS
DE RÉSEAUX ET SERVICES DE
COMMUNICATIONS ELECTRONIQUES
Article 15 Les opérateurs de réseaux et services
de communication électronique valident l'encodage
des données d'identification requises avant
l'activation de la carte SIM.
La vente ou la donation de cartes SIM pré-activées,
sans que l'identification n'ait été faite, est interdite.
Il en est de même pour la vente de cartes SIM pré-
-identifiées.
—Ées données d'identification des abonnés
Article 11 Les services de sécurité et de sûreté comprennent au minimum les données requises
de l'Etat et les autorités judiciaires peuvent avoir

accès en tant que de besoin aux données relatives à
l'identification des abonnés et des clients.
L'Autorité de régulation accède aux
données relatives à l'identification des abonnés et"
des clients dans le cadre de ses missions de contrôle
du respect par les opérateurs de leurs obligations.
L'accès et l'exploitation des données doivent se
faire conformément à la réglementation en vigueur.
Article 12 Tout fournisseur de services de
communications électroniques conserve les données
d'identification de ses clients aussi longtemps que
ceux-ci restent actifs sur son réseau.
Pour les abonnements résiliés, la suppression
desdites données peut intervenir cinq (05) ans après
la dernière utilisation du service.
Article 13 Les fournisseurs de services

de communications électroniques traitent les
données à caractère personnel conformément à la
réglementation en vigueur en la matière.
A
prévues
y) vj'i)
jrvp
Article
à l'article 9 du présent décret.
16
L'opérateur de réseaux et services de
~v~
Article 14 Les fournisseurs de services de
communications électroniques répondent
aux dispositions légales et
conformément
bases de —.-à communication électronique ne peut délivrer plus
"de cinq (05) cartes SIM à une personne physique.
La délivrance de cartes SIM supplémentaires au-
delà du seuil fixé est soumise à l'autorisation
préalable et expresse de l'Autorité de régulation des
communications électroniques et des postes.
Celle-ci dispose d'un délai maximum d'un mois
à compter de la réception de la demande de
l'opérateur de réseaux et services de communication
électronique pour faire connaître sa décision.
A défaut, l'autorisation est réputée acquise au
demandeur.
Article 17 En cas de vol ou de perte d'une carte
SIM, sans préjudice des déclarations exigées par les
textes en vigueur, le titulaire d'une carte SIM perdue
ou volée en fait la déclaration sans délai à l'opérateur
qui est tenue de désactiver immédiatement cette
carte SIM et de lui attribuer une nouvelle carte SIM
liée à son numéro, à sa demande.
L'abonné procède également à la déclaration de la
perte ou du vol à la police ou à la gendarmerie. A
défaut, le titulaire continue d'être considéré comme
                     
                    PAGE 46
                    376
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
l'unique utilisateur et peut être tenu responsable
en cas d'utilisation frauduleuse ou malveillante de
ladite carte SIM en application des dispositions du
code pénal.
Article 18 L'opérateur est tenu d'informer le
titulaire d'une carte SIM des risques encourus si
une utilisation frauduleuse est faite de la carte SIM
enregistrée en son nom ou en cas d'usurpation
d'identité de sa part. Cette information doit être
mentionnée dans les Conditions Générales de
souscription et peut être donnée par SMS ou par tout
autre moyen laissant trace écrite.
CHAPITRE IV DISPOSITIONS
PARTICULIERES AUX EXPLOITANTS DE
CYBERCAFES ET AUTRES FOURNISSEURS
D'ACCES A INTERNET
Article 19 Tout exploitant de cybercafé ou tout
fournisseur d'accès internet exerçant au Burkina
Faso a l'obligation d'identifier ses abonnés et/ou
clients selon les modalités définies aux articles 09
et 10 du présent décret.
Article 20 Les exploitants de cybercafés et
les fournisseurs d'accès à internet conservent -v
les données d'identification de leurs abonnés et/
ou clients pendant toute la durée d'utilisation des
services et pendant une durée de deux (02) ans à
compter de la cessation de l'utilisation de ces
services.
CHAPITRE V SANCTIONS
Article 21 Le défaut d'identification, la pré-
activation et la pré-identification des cartes SIM
sont passibles des sanctions suivantes
cent mille (100 000) FCFA par numéro ou
dispositif d'accès non identifié
cent mille (100 000) FCFA par carte SIM
pré-activée et pré-identifiée.
Le non-respect du nombre maximum de carte SIM
par abonné et /ou client tel que fixé à l'article 16 du
présent décret est passible d'une sanction pécuniaire
de cent milles (100 000) FCFA par numéro
supplémentaire attribué, assortie de l'obligation de
désactiver la carte SIM.
Le défaut d'identification de leurs abonnés et/ou
clients par les fournisseurs d'accès à internet et les
exploitants de cybercafés est passible des sanctions
suivantes
cinquante mille (50 000) CFA par abonné et/
ou client non identifié pour les fournisseurs d'accès
à internet
cinq mille (5 000) CFA par abonné et/ou
client non identifié pour les cybercafés.
Article 22 En cas de récidive, les montants des
sanctions ci-dessus définies sont portés au double
et il peut être procédé à la fermeture du cybercafé
concerné.
Article 23 Les sanctions définies prévues au
présent chapitre sont prononcées et recouvrées
par l'Autorité de régulation des communications
électroniques et des postes suivant une procédure
transparente permettant notamment au fournisseur
de service concerné de présenter sa défense.
La répartition des produits de ces sanctions est
fixée par arrêté conjoint du ministre chargé des
finances et du ministre chargé des communications
électroniques.
CHAPITRE VI: DISPOSITIONS
TRANSITOIRES ET FINALES
Article 24 Les fournisseurs de services de
communications électroniques qui entrent dans le
champ d'application du présent décret disposent
d'un délai de trois (03) mois, à compter de sa date
d'entrée en vigueur, pour s'y conformer.
Article 25 Les opérateurs de réseaux et de
services de communications électroniques prennent
les mesures nécessaires pour désactiver de leurs
réseaux les abonnés qui n'auront pas satisfait,
dans les délais prévus à l'article 24 ci-dessus, aux
exigences du présent décret.
Article 26 Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires.
Article 27 Le Ministre de la Sécurité et
                     
                    PAGE 47
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
377
le Ministre du Développement de l'Economie
Numérique et des Postes sont chargés, chacun en ce
qui le concerne, de l'exécution du présent décret qui
sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Sécurité
Clément Pengdwendé SAWADOGO
Le Ministre du Développement de l'Economie
Numérique et des Postes
Hadja Fatimata OUATTARA/SANON
de l'Habitat
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Yacouba SIKO,
Mie 75 908 M, Géographe, est nommé Directeur
général du Contrôle des opérations d'aménagement
et de construction.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Urbanisme
et de l'Habitat est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service de l'intéressé et sera publié au Jour-
nal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
MINISTERE DE L'URBAP
ET DE L'HABITAT
DECRET N° 2019- 0010_IPRESIPi
portant nomination d'un Directeur général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-359/PRES/PM/
MUH du 16 mai 2016 portant organisation du Mi-
nistère de l'urbanisme et de l'habitat
Sur proposition du Ministre de l'Urbanisme et
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Urbanisme et de l'Habitat
Maurice Dieudonné BONANET
DECRET N° 2019-_0011_IPRESIPMIMUH
portant nomination d'un Directeur de cabinet.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
                     
                    PAGE 48
                    378
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Vu le décret n° 2016-359/PRES/PM/MUH du
16 mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'urbanisme et de l'habitat
Sur proposition du Ministre de l'Urbanisme et
de l'Habitat
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Claude Marcel
KYELEM, Mie 74 238 K, Géographe, est nommé
Directeur de cabinet.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Urbanisme
et de l'Habitat est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-359/PRES/PM/MUH du
16 mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'urbanisme et de l'habitat
Sur proposition du Ministre de l'Urbanisme et
de l'Habitat
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 12 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Larba OUE-
DRAOGO, Mie 237 135 Z, Ingénieur géomètre, est
nommé Chargé d'études.
prise de service de l'intéressé et sera publié au Jou^
nal Officiel du Faso.
1 M
ARTICLE 2 Madame Wendpanga Augus-
tine DIBENDE, Mie 304 104 N, Administrateur ci-
Ouagadougou, le 23 janvier 2019A jÇ vil, est nommée Chargée d'études.
iX IX
Roch Marc Christian KABORE
X:
Le Ministre de l'Urbanisme
Jet de l'Habitat est chargé de l'exécution du présent
Le Premier Ministre-——déeret-qui prend effet pour compter de la date de
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Urbanisme et de l'Habitat
Maurice Dieudonné BONANET
DECRET N° 2019- 0012_IPRESIPMIMUH
portant nomination de Chargés d'études.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
prise de service des intéressés et sera publié au Jour-
nal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Urbanisme et de l'Habitat
Maurice Dieudonné BONANET
DECRET N° 2019-J0013JPRESIPMIMUHI
MINEFID portant renouvellement de mandat d'ad-
ministrateurs au Conseil d'administrationdu Centre
de Gestion des Cités (CEGECI).
LE PRESIDENT DU FASO,
                     
                    PAGE 49
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
379
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du gouvernement
Vu la loi n° 025-99/AN du 16 novembre 1999
portant réglementation générale des Sociétés à
capitaux publics
Vu le Kiti n° AN-IV-464/CNR/BUD du 20 août
1987 portant création du Centre de Gestion des
Cités
Vu le décret n° 2000-189/PRES/PM/MCIA du
17 mai 2000 portant statut général des Sociétés
d'Etat
Vu le décret n° 2010-805/PRES/PM/MHI#
MEF/MCPEA du 31 décembre 2010 portant trans-
formation du Centre de Gestion des Cités en Société
d'Etat fKrf
Vu le décret n° 2011-122/PRES/PM/MHU/-
MEF/MI-CPAdu 10 mars 2011 portant approbation
des statuts du Centre de Gestion des Cités (CEGE-
CI)
Vu le décret n°2015-869/PRES-TRANS/PM/
MHU/MEF du 14 juillet 2015 portant nomination
d'Administrateurs au Conseil d'administration du
Centre de Gestion des Cités (CEGECI)
Vu le décret n° 2016-359/PRES/PM/MUH du
16 mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'urbanisme et de l'habitat
Sur rapport du Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 09 janvier 2019
DECRET E
ARTICLE 1 Le mandat d'Administrateurs au
Conseil d'administration du Centre de Gestion
des Cités (CEGECI) des personnes dont les noms
suivent, est renouvelé pour une dernière période de
trois (03) ans
Au titre du Ministère du Commerce, de l'Indus-
trie et de l'Artisanat
Monsieur Oumarou ZONGO, Mie 119 340 H, Ad-
ministrateur des services financiers.
Au titre du Ministère de l'administration territoriale
et de la décentralisation
Monsieur Wendpanga Télesphor MARE, Mie
212 291 K, Conseiller en aménagement du territoire
et du développement local.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Urbanisme
et de l'Habitat et le Ministre de l'Economie, des Fi-
nances et du Développement sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent dé-
cret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Urbanisme et de l'Habitat
Maurice Dieudonné BONANET
DECRET N° 2019- 0014 IPRESIPMIMUHI
MINEEID portant nomination d'administra-
teurs au Conseil d'administration du Centre de
Gestion des Cités (CEGECI).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
                     
                    PAGE 50
                    380
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du gouvernement
Vu la loi n° 025-99/AN du 16 novembre 1999
portant réglementation générale des Sociétés à capi-
taux publics
Vu le Kiti n° AN-IV-464/CNR/BUD du 20 août
1987 portant création du Centre de Gestion des
Cités
Vu le décret n° 2000-189/PRES/PM/MC1A du
17 mai 2000 portant statut général des Sociétés
d'Etat
Vu le décret n° 2010-805/PRES/PM/MHU/
MEF/MCPEA du 31 décembre 2010 portant trans-
formation du Centre de Gestion des Cités en Société
d'Etat
Vu le décret n° 2011-122/PRES/PM/MHU/
MEF/MI-CPA du 10 mars 2011 portant approbation
des statuts du Centre de Gestion des Cités (CEGE-
CI);
Vu le décret n° 2016-359/PRES/PM/MUH du
16 mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'urbanisme et de l'habitat
Sur rapport du Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 09 janvier 2019
DECRETE
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Urbanisme
et de l'Habitat et le Ministre de l'Economie, des Fi-
nances et du Développement sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent dé-
cret qui sera publié au Journal officiel du Faso,
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Urbanisme et de l'Habitat
Maurice Dieudonné BON A NET
A
r-
r* I I
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs représentant l'Etat
au Conseil d'administration du Centre de Gestion
des Cités (CEGECI) pour un premier mandat de
trois (03) ans
Au titre du Ministère de la Femme, de la Solida-
rité Nationale et de la Famille
Monsieur Soumaïla ZOROM, Mie 82 024 S, Ins-
pecteur d'éducation spécialisée.
Au titre du Ministère de l'intégration africaine et
des burkinabé de l'extérieur
Monsieur Mohamed ZIGANE, Mie 78 684 N,
Conseiller des affaires étrangères.
                     
                    PAGE 51
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
381
MINISTERE DE L'URBANISME
ET DE L'HABITAT
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
.1
Arrêté conjoint n° 2018-/MUH/
MATD portant autorisation de lotir dans la
Commune de Dapelogo dans le cadre de la
mise en œuvre des opérations Relais-
cité
LE MINISTRE DE L'URBANISME ET DE L'HABITAT,
LE MINISTRE DE L'ADMINISTRATION TERRITORIALE ET DE LA
DECENTRALISATION
Vu la Constitution
v 'r -ox
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06j
Vu le décret n°
Gouvernement;
Vu le décret n°201
membres du Go
Vu le décret n°201
de l'Urbanisme
Vu la loi n°034y201
Burkina Fasc
\J\i A V >'i-
janvier 2016 portant nomination du Premier Ministre
035/PRES/PM du 31 janvier 2018 portant remaniement du


-CM du 12 avril 2018 portant attributions des
Q^|A2-| Zcdf
du 16 mai 2016 portant organisation du Ministère
juillet /2Ô12 portant Réorganisation Agraire et Foncière au
Vu la loi n°017-zUQ6/AN du 18 mai 2006 portant Code de l'Urbanisme et de la Construction
au Burkina Faso
Vu la loi n°055-2004/AN du 21 décembre 2004 portant Code Général des Collectivités
Territoriales au Burkina Faso, ensemble ses modifïcatifs
Vu le décret n° 2007-488/PRES/PM/MHU/MATD/MFB/MEDEV du 27 juillet 2007 portant
procédures d'autorisation et d'exécution de l'opération de lotissement ou de
restructuration
Vu le décret n° 2015-638/PRES-TRANS/PM/MHU/MATDS/MEF du 18 mai 2015 portant
suspension des opérations de lotissement et/ou de restructuration au Burkina Faso
Vu l'arrêté n°98-054/MIHU du 28 novembre 1998 portant création des relais cités dans la
banlieue de Ouagadougou.
ARRETENT
                     
                    PAGE 52
                    382
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Article 1 La Direction Générale de l'Urbanisme, de la Viabilisation et de la Topographie
(DGUVT), est autorisée à procéder à un lotissement dans la commune de
Dapelogo, Province de l'Oubritenga, Région du Plateau central, dans le cadre des
opérations Relais-cité
Article 2 La superficie du site à lotir devra être de quatre cent (400) hectare.
Article 3 L'opération de lotissement sera exécutée conformément à la procédure et les
normes en vigueur au Burkina Faso et en tenant compte de la spécificité de
l'opération Relais-cité
Article 4: La présente autorisation devient caduque si les travaux ne sont pas entamés
dans un délai de deux (02) ans à compter de sa date de signature.
Article 5 Le Directeur Général de l'Urbanisme, de la Viabilisation et de la Topographie, le
Haut-commissaire de la Province de l'Oubritenga, le Maire de la Commune de
Dapelogo sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent
arrêté qui sera publié et communiqué partout où besoin sera.
Ouagadougou, le 31 DEC 2018
Le Ministre de l'Urb
et de l'Habi
Maurice Diepdorlnè BONANET
Le Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation
Ampliations
MUH
MATD;
Gouverneur de la Région du Plateau central
Haut-commissaire de l'Oubritenga
Maire de la Commune de Dapelogo
DGUVT;
Journal Officiel
Chrono/Archives.
2
                     
                    PAGE 53
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
383
MINISTERE DE LA CULTURE,
DES ARTS ET DU TOURISME
DECRET N° 2019-_0018JPRESIPMIMCAT
portant nomination d'un Secrétaire général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-436/PRES/PM/MGAT-du
31 mai 2016 portant organisation du Ministère de la
culture, des arts et du tourisme
Sur Proposition du Ministre de la Culture, des
Arts et du Tourisme
Le Conseil des ministres entendu en sa seanfèe
du 26 décembre 2018
DECRETE
DECRET N° 2019- 0019 IPRESIPMIMCAT
portant nomination de Directeurs provinciaux.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-436/PRES/PM/MCAT du
31 mai 2016 portant organisation du Ministère de la
culture, des arts et du tourisme
Sur Proposition du Ministre de la Culture, des
Arts et du Tourisme
—Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
Monsieur Bely BAYALA,
551 K, Conseiller d'éducation, est nommé
r provincial de la culture, des arts et du tou-
Boulkiemdé.
i.Directei
ri s me du
"V
ARTICLE 1 Monsieur Lassina
SIMPORE, Mie 54 546 G, Enseignant chercheur,
est nommé Secrétaire général.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Culture,
des Arts et du Tourisme est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la
date de prise de service de l'intéressé et sera publié
au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Culture, des Arts
et du Tourisme
Abdoul Karim SANGO
ARTICLE 2 Monsieur David KINDA,
Mie 225 857 F, Assistant des affaires culturelles, est
nommé Directeur provincial de la culture, des arts et
du tourisme de l'Oubritenga.
ARTICLE 3 Monsieur Narcisse BAMA,
Mie 114 802 C, Instituteur certifié, est nommé Di-
recteur provincial de la Culture, des arts et du tou-
risme du Sanguié.
ARTICLE 4 Monsieur Etienne Baowend-
malgré SANDOUIDI,Mle 86704B,Instituteur cer-
tifié, est nommé Directeur provincial de la Culture,
des arts et du tourisme du Sanmentenga.
ARTICLE 5 Le Ministre de la Culture,
des Arts et du Tourisme est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la
date de prise de service des intéressés et sera publié
au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
                     
                    PAGE 54
                    384
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Culture, des Arts
et du Tourisme
Abdoul Karim SANGO
DECRET N° 2019- 0020_IPRESIPMIMCATI
MINEFID portant nomination du Président du
Unité Progrès Justice Conseil d'administra-
tion du Bureau burkinabé du droit d'auteur (BBDA).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvi
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouverne
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des
du Gouvernement

Vu la loi n°032-99/AN du 22 décembre 1999
portant protection de la propriété littéraire et artis-
tique au Burkina Faso
Vu le décret n° 2000-149/PRES/PM/MEF/
MCA du 20 avril 2000 portant création du Bureau
burkinabé du droit d'auteur (BBDA)
Vu le décret n°2018-1223/PRES/PM/MCAT/
MINEFID du 31 décembre 2018
portant nomination d'Administrateurs au Conseil
d'administration du Bureau burkinabé du droit
d'auteur (BBDA)
Vu le décret n° 2016-436/PRES/PM/
MCAT du 31 mai 2016 portant organisation du Mi-
nistère de la culture, des arts et du tourisme
Sur rapport du Ministre de la Culture, des Arts et
du Tourisme
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 29 novembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Idrissa ZOROM, Juriste,
Mie 206 327 A, est nommé Président du Conseil
d'administration du Bureau burkinabé du droit
d'auteur (BBDA) pour un premier mandat de trois
(03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Culture,
des Arts et du Tourisme et le Ministre de l'Econo-
mie, des Finances et du Développement sont char-
gés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de la Culture, des Arts
et du Tourisme
Abdoul Karim SANGO
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
DECRET N° 2019- 0015 IPRESIPMIMSL
portant nomination d'un Directeur provincial.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0^2/PRES/PM/SGG-CM
                     
                    PAGE 55
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
385
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-343/PRES/PM/
MSLdu 04 mai 2016 portant organisation du Minis-
tère des sports et des loisirs
Sur proposition du Ministre des Sports et des
Loisirs
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Moustapha
YANGANE, Mie 94 663 K, Professeur certifié
d'éducation physique et sportive, est nommé Direc-
teur provincial des sports et des loisirs du Zound-
wéogo.
ARTICLE 2 Le Ministre des Sports et de!
Loisirs est chargé de l'exécution du présent décrété
qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé et sera publié au Journal Offi-
ciel du Faso. y\
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
VU le décret n° 2016-343/PRES/PM/
MSLdu 04 mai 2016 portant organisation du Minis-
tère des sports et des loisirs
Sur proposition du Ministre des Sports et des
Loisirs
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Justin KOAMA,
Mie 34 246 C, Professeur certifié des lycée et col-
lège, est nommé Directeur régional des sports et des
loisirs du Centre.
ARTICLE 2 Monsieur Nicolas Wênd-
waoga OUEDRAOGO, Mie 117 238 N, Professeur
—d^éducation physique et sportive, est nommé Di-
recteur régional des sports et des loisirs du Centre-
Nord.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
ARTIC
Monsieur Fernand KA-
BORE, Mie 46 481 X, Professeur certifié des lycée
et collège, est nommé Directeur régional des sports
et des loisirs de l'Est.
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Sports et des Loisirs
Daouda AZOUPIOU
DECRET N° 2019-_0016JPRESIPM/MSL por-
tant nomination de Directeurs régionaux.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
ARTICLE 4: Monsieur Kambatière Ar-
sène SOME, Mie 117 241 J, Professeur d'éducation
physique et sportive, est nommé Directeur régional
des sports et des loisirs du Sud-Ouest.
ARTICLE 5 Le Ministre des Sports et des
Loisirs est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés et sera publié au Journal Offi-
ciel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre des Sports et des Loisirs
Daouda AZOUPIOIJ
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
                     
                    PAGE 56
                    386
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
DECRET N° 2019- 0017_IPRESIPMIMSL-
portant nomination d'un Inspecteur général des
services.

LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-343/PRES/PM/
MSL du 04 mai 2016 portant organisation du Minis
tère des sports et des loisirs
Sur proposition du Ministre des Sports efr
Loisirs
Le Conseil des ministres entendu en sà si
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Koudougou Da-
vid YAMEOGO, Mie 18 503 U, Conseiller péda-
gogique de l'enseignement secondaire, est nommé
Inspecteur général des services.
ARTICLE 2 Le Ministre des Sports et des
Loisirs est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé et sera publié au Journal Offi-
ciel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre des Sports et des Loisirs
Daouda AZOUPIOU
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être
responsable de la teneur des annonces et avis
publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
00256/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/SAGJ du
26 septembre 2017. Le Haut-commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Nong-Taaba des
Commerçants de Rigla-Rigla Yaare
cteur 44, arrondissement 11, Ouagadougou,
du Kadiogo
l'Association Nong-Taaba des
rçants de Rigla-Rigla Yaare poursuit les
suivants
Entretenir des rapports fraternels avec les autres
associations sœurs ayant des objectifs similaires
Susciter, créer, maintenir et promouvoir l'esprit de
solidarité, d'entraide mutuelle
Développer des actions multiformes pour lutter
contre toute pandémie en santé publique
Participer au reboisement, à l'hygiène et à
l'assainissement de tous lieux
Participer à la formation et à l'éducation des
membres en civisme
promouvoir T autopromotion de ses membres par
la recherche de crédit
participer aux activités de l'union des associations
des commerçants des marchés et yaars de la région
du centre
soutenir l'administration dans ses efforts pour
l'épanouissement et l'amélioration du cadre de
vie.
La composition de 1 organe dirigeant de l'Association
Nong-Taaba des Commerçants de Rigla-Rigla Yaare
est la suivante
                     
                    PAGE 57
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
387
Président BALIMA Abdoul, Tél. 78 64 85 08
Vice-président ILBOUDO Arsène,
Tél. 78 23 28 42
Secrétaire générale POU.YA Sévérine,
Tél. 78 79 20 28
Secrétaire général adjoint MANDE Adama 2ème
jumeau, Tél. 76 78 71 76
Trésorière générale BOUDA Marie,
Tél. 75 34 38 29
Trésorière générale adjointe TAPSOBA Pauline,
Tél. 62 60 49 62
Secrétaire à l'organisation KABORE Tinyouga
Ervé, Tél. 51 42 11 43
Secrétaire adjoint à l'organisation ZONGO Lougri,
Tél. 76 76 13 15
Secrétaire à l'information SEGDA Casimir,
Tél. 76 11 80 83
Secrétaire chargé à la mobilisation SAWADOGO
Ousmane, Tél. 76 37 16 10
1er Secrétaire adjoint à la mobilisation KOADA
Mady, Tél. 76 54 08 24
2e Secrétaire adjointe à la mobilisation KABORE
Adama Rosine, Tél. 74 00 60 61
Secrétaire à la mobilisation féminine WARMA
Hadissa, Tél. 66 12 07 11
lère Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine
DABIRE Virgine, Tél. 78 71 48 43
2e Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine
NIKIEMA Solange, Tél. 70 99 41 21
3e Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine
OUEDRAOGO Kouliga, Tél. 66 29 44 62
Responsable aux activités sociales et culturelles
DERA Souleymane, Tél. 76 33 17 48
Responsable adjoint aux activités sociales et
culturelles OUEDRAOGO Somfida,
Tél. 66 20 41 55
Responsable chargé de l'hygiène et de
l'assainissement DIAPA Michel, Tél. 70 69 39 37
Responsable chargé de l'hygiène et de
l'assainissement DOUMBASana, Tél. 76 37 06 34
Responsable chargée de la jeunesse
BEOGO Bila Pascaline, Tél. 51 75 01 54
Dénomination Association pour la Promotion
de la Santé à N'Dorola (APSN)
Siège Commune N'Dorola, Province du
Kénédougou
Objectifs l'Association pour la Promotion de la
Santé à N'Dorola poursuit les objectifs suivants
mener des activités de promotion de la santé dans
la communauté
sensibiliser les populations en vue d'améliorer la
fréquentation du centre médical de N'Dorola
mener des activités de soutien aux agents de
santé.
L'organe dirigeant de l'Association pour la
Promotion de la Santé à N'Dorola est composé
comme suit
v
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
012/MA TD/RHBS/PKND/HC/S G/SA GJ/BA C du
28 mars 2018. Le Haut-commissaire de la province
du Kénédougou, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
—Président KONATE Koulzé, Tél. 55 95 65 34
Vice-président OUATTARA Alima,
Tél. 55 95 65 44
Secrétaire général DRABO Arouna,
Tél. 55 95 65 45
Secrétaire général adjoint BAMBA Grégoire,
Tél. 55 95 65 38
Trésorier KONE Drissa, Tél. 55 95 65 51
Trésorier adjoint SANOU Fatimata,
Tél. 55 95 65 46
Commissaires aux comptes
KONATE Adama, Tél. 55 95 65 35
SANOU Moumouni, Tél. 55 95 65 28
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
010 7/MA TD/RCOS/PBLK du 21 décembre 2018.
Le Haut-Commissaire de la province du Boulkiemdé,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination
Yoodo
Association Lagm-Taab La
Siège Secteur 2 de la Commune de Koudougou,
Province du Boulkiemdé
Objet principal contribuer au développement
social, culturel, sportif et économique dans la
province du Boulkiemdé
                     
                    PAGE 58
                    388
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Domaine d'intervention Maintenance d'appareils
électroniques
Principaux dirigeants
Président NABI Windyame, Tél. +226 70 28 29 91
Secrétaire général BONKOUNGOU Wendgueta
Sammuel, Tél. +226 79 25 25 39
Trésorier général OUBDA Hervé,
Tél. +226 70 07 32 55
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00396501 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Sportive Taekwonde
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 78 77 66
Y\ i
Domaine d'intervention sports et loisirs
Objet principal contribuer à la promotion de la
pratique des arts martiaux au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Moumouni
Secrétaire général ZOANGA Mohamadi
Chargé des finances DIABOUGA Mamoudou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
056/MA TD/RBMH/PKSS/H C-NNA/CABdu
17 décembre 2018. Le Haut-commissaire de la
province de la Kossi, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination: Association SINIGNASSIGUIdes
Femmes de la Kossi (ASFK) SINIGNASSIGUI
se traduisant en français par préparer l'avenir
But/Objectifs l'ASFK vise comme but le plein
épanouissement des femmes.
L'association a pour objectifs de
promouvoir au développement économique et
social de ses membres en menant des activités
génératrices de revenus
promouvoir l'éducation, la sensibilisation et la
promotion de ses membres
appuyer toutes initiatives qui œuvrent pour le
bien-être de la communauté
créer des liens de solidarité entre les femmes de
la Kossi
créer des partenariats avec d'autres structures
poursuivant les mêmes objectifs.
Noms, prénoms et adresses des personnes
chargées de l'administration de l'association
SINIGNASSIGUI des femmes de la Kossi
(ASFK)
Présidente LORE Bintou, ménagère au secteur 2
deNouna, Tél. 71 06 11 99
Vice-présidente LEOU Véronique, ménagère à
Simbadougou, Tél. 60 67 00 02
Secrétaire générale GOUSSA Bénédicte, ménagère
au secteur 1 de Nouna, Tél. 68 42 72 94
Secrétaire générale adjointe DAMA Azara,
ménagère au secteur 6 de Nouna, Tél. 70 79 93 41
Trésorière générale COULIBALY Léontine,
ménagère au secteur 3 de Nouna, Tél. 70 79 93 41
Trésorière générale adjointe ZOUON Mata,
ménagère au secteur 3 de Nouna, Tél. 70 60 12 98
lére Responsable à l'information MAIGA Sodjo,
ménagère au secteur 2 de Nouna, Tél. 61 23 70 72
2e Responsable à l'information SIDIBE Aminatou,
à Nouna, Tél. 62 89 12 62
lére Responsable à l'organisation DAMA Korotimi,
ménagère à Haourèma, Tél. 69 63 59 88
2e Responsable à l'organisation COULIBALY
Hélène, ménagère à Kansara, Tél. 60 34 14 45
Commissaires aux comptes
ZIBIRI Josué, ménagère à Kounangouera,
Tél. 74 94 39 63
TRAORE Nazinhan, ménagère à Kounangouera,
Tél. 72 48 04 026
TRAORE Tiayou Henriette, ménagère à
Koredougou, Tél. 78 67 71 13
Siège Nouna, Département dudit, Province de la
Kossi
                     
                    PAGE 59
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
389
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00481201 du 17 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Yilgmede la Viim
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 34 40 44
Domaine d'intervention environnement et
développement durable
Objet principal contribuer à l'amélioration du
cadre de vie de la population
Principaux dirigeants
Présidente ILBOUDO Ramatou
Vice-présidente TIENDREBEOGO Kuilga
Pascaline
Trésorier général SOUDRE Souleymane
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0034/PBZG du 31 décembre 2018. Le Haut-
commissaire de la Province du Bazèga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Wend-Bonsgo
des Tradipraticiens du District sanitaire de
Kombissiri
Siège Kombissiri
Objet principal contribuer à un bien-être
sanitaire des populations, à travers la pharmacopée
traditionnelle
Domaine d'intervention santé
Principaux dirigeants
Président TAPSOBA Ablassé
Secrétaire général COMPAORE Issa
Trésorier général COMPAORE Issaka
Adresse 76 50 78 45 75 16 54 48
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0061 POTG du 14 décembre 2018. Le Haut-
Commissaire de la province de l'Oubritenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Human Kids for Dévelopement,
en abrégé HK-Développement
Siège Commune de Ziniaré, Province de
l'Oubritenga
Objet principal Contribuer à l'amélioration des
conditions de vie de la jeunesse
Domaine d'intervention Promotion du bien-être
social
Principaux dirigeants
Président KABORE N. Albert, Tél. 60 49 95 19
Secrétaire général KAFANDO Idrissa,
"Tél. 70 92 79 46
Trésorier général SINARE Adama,
Tél. 61 33 70 73
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0026/ PNMT du 15 octobre 2018. Le Haut-
Commissaire de la province du Namentenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Bangr Nooma, en
abrégé A.B.N
Siège Boala, Département de Boala
Adresse 78 32 08 67
Objet principal Contribuer à l'amélioration des
conditions de vie des populations du Namentenga
Principaux dirigeants
Président KOUDOUGOU Marcel
                     
                    PAGE 60
                    390
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Secrétaire général KADIOGO Abdoulaye
Trésorier général KADIOGO Salfo
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00399601 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Soleil des Générations Solidaires
Football Club
Siège Ouagadougou
Adresse: Tél. 70 70 51 54
Domaine d'intervention sport
Objet principal promouvoir le sport au
Faso
Président national MAIGA Issoufou
1er Vice-président ZONGO Youba
Trésorier général KAFANDO Hamidou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
022/MA TD/RCSD/PZNW/HC du 05 décembre
2018. Le Haut-Commissaire de la province du
Zoundweogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Engagés pour la
Promotion d'Emploi Verts (AEPEV)
Siège Gogo, Province du Zoundweogo
Objet principal Contribuer à l'amélioration des
conditions de vie du monde rural
Principaux dirigeants
Président SEBEGO Seydou
Vice-président MIMAH Ahmed Moustapha
Trésorier OUEDRAOGO Wendkouni Richard
Burki:
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00483901 du 17 janvier 2019. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Organisation des Transporteurs
Routiers du Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 20 41 58
Domaine d'intervention protection sociale
Objet principal défendre les intérêts matériels et
moraux de ses membres
Do maine d'intervention
développement rural (agriculture, élevage,
apiculture, pisciculture, agroforesterie...)
sarîté et nutrition
environnement, assainissement et gestion des
^points d'eau
-v fbfmation/renforcement des capacités,
sensibilisation et plaidoyer
énergie renouvelable
promotion du genre et développement local
réchauffement climatique.
Principaux dirigeants
Président DAKISSAGA Abdou, Tél. 70 88 04 06
Vice-président CONGO Amado, Tél. 65 75 43 16
Secrétaire général CONGO Bernard,
Tél. 64 75 32 69
Secrétaire générale adjointe KABORE Safiéta,
Tél. 67 55 91 15
Trésorier CONGO Boureima, Tél. 7 05 72 24
Trésorière adjointe CONGO Mariam,
tél. 76 36 08 61
Secrétaire à l'organisation, mobilisation et à
l'information CONGO Ablassé, Tél. 79 72 41 79
Secrétaire adjointe à l'organisation, mobilisation et
à l'information CONGO Assèta, Tél. 64 81 08 72
Principaux dirigeants
                     
                    PAGE 61
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
391
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0035/PNMT du 26 novembre 2018. Le Haut-
Commissaire de la province du Namentenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Zâma Nooma, en
abrégé Z.N
Siège Boulsa, Département de Boulsa
Adresse Tél. 71 19 39 94
Objet principal promouvoir les initiatives pour un
développement durable de son ressort
Principaux dirigeants
Président KOURAOGO Albert
Secrétaire général KABORE Philip
Trésorier général KOUDOUGOU Somno
Récépissé de déclaration d'association r
0075 RNRD du 31 décembre 2018. Le Goi
de la région du Nord, donne aux personnes
désignées, récépissé de déclaration d'existe
l'association régie par la loi n° 064-2015/
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Beogo Neeré
(lendemain meilleur) des Donneurs de Sang
Bénévole (ABN)
Siège social Commune de Ouahigouya, Province
du Yatenga, Région du Nord
Objectif principal disposer et réduire les
problèmes liés au sang
Domaine d'intervention la santé, l'éducation et
l'environnement
Principaux dirigeants
S
Président YOUNGA Irisso, menuisier,
Tél. 78 72 33 25
Secrétaire général OUEDRAOGO Souleymane,
ébéniste, Tél. 76 01 02 08
Trésorier général PORGO Bouba, commerçant,
Tél. 76 52 28 69
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00484001 du 17 janvier 2019. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Zaan Taaba
Siège Saaba/Kadiogo
Adresse: Tél. 51 76 97 84
Domaine d'intervention protection des groupes
spécifiques
Objet principal contribuer au bien-être et à la
>n des personnes défavorisées
iux dirigeants
te DARANKOUM Fatouma
re générale YAMEOGO Wendlasida
re générale DARANKOUM Gueswende
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
0553/MA TS/SG/DGLP/DOSOC du 17 avril
2014. Le Ministre de l'Administration territoriale
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Delwendé pour la
Promotion Sociale des Personnes en Situation de
Handicap et Défavorisées du Burkina
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Delwendé pour la
Promotion Sociale des Personnes en Situation
de Handicap et Défavorisées du Burkina a pour
objectifs
créer, maintenir et renforcer les relations de
fraternité et de solidarité entre les membres
Sécrétai
"Simone
s lresone
*Àdama
                     
                    PAGE 62
                    392
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Promouvoir le développement à la base et les droits
socio-culturels et économiques des personnes én
situation de handicap et défavorisées
mener et encourager toute action susceptible
de faire prendre conscience par les personnes en
situation de handicap et défavorisées de la nécessité
d'un développement communautaire
lutter contre la pauvreté
contribuer à l'alphabétisation et à la formation
professionnelle des personnes en situation de
handicap et défavorisées
promouvoir le sport des personnes en situation de
handicap
lutter contre la désertification.
La composition de 1 organe dirigeant de 1 Association
Delwendé pour la Promotion Sociale des Personnes
en Situation de Handicap et Défavorisées du Burkina
est la suivante
Président SANKARA Kalifa, Tél. 70 02 52 74
Secrétaire générale OUEDRAOGO W.
Tél. 76 05 02 10
Trésorière OUEDRAOGO Justine,
Tél. 74 23 21 31
Président DJOLGOU Joseph, Tél. 70 54 39 99
Secrétaire général KOADIMA Abdoulaye,
Tél. 70 12 26 65
Trésorière générale MADIEGA Elisabeth,
Tél. 70 92 52 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00503701 du 17 décembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association NATINWENDE-
FINNDE
Siège Koubri
Adresse Tél. 70 88 63 31
eonan
1
Secrétaire à l'information SAMASSEKQU
Souleymane, Tél. 78 74 45 92
Secrétaire à l'organisation ILBOUDO Maïmouna,
Tél. 78 74 45 92
V
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0025/REST du 26 novembre 2018. Le Gouverneur
de la Région de l'Est, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Plateforme des Organisations
de la Société Civile pour la Promotion de la Paix
dans le Gulmu (POSC/PPG)
Siège FadaN'Gourma
Objet principal promouvoir la paix inclusive et la
cohésion sociale dans la région de l'Est
Domaine d'intervention éducation, l'auto-emploi
et le développement socio-économique
Principaux dirigeants
Domaine d'intervention éducation
I
Objet principal contribuer à l'alphabétisation, à
la-scolarisation et à la formation des jeunes adultes
fCZ-ï Principaux dirigeants
it BANDE Jean
Vice-président BANDE Delwendé Samuel
Trésorière SANOU/ROAMBA Julie Christelle
Boinzemwendé
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00260/MA TD/RCEN/PKAD/HC/SG/SA GJ du
08 octobre 2018. Le Haut-commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Troupe Théâtrale
Wend-Goudi
Siège Commune rurale de Komki-Ipala, Province
du Kadiogo
Objectifs l'Association Troupe Théâtrale Wend-
Goudi poursuit les objectifs suivants
                     
                    PAGE 63
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
393
contribuer à sensibiliser la population sur les
valeurs morales
promouvoir et valoriser la culture
contribuer à lutter contre la pauvreté
sensibiliser la population sur les méfaits de l'alcool
et de la drogue
lutter contre les maladies telles que le VIH/SIDA,
le paludisme, les hépatites et les cancers
promouvoir l'épanouissement de la population.
La composition de 1 organe dirigeant de l'Association
Troupe Théâtrale Wend-Goudi est la suivante
Président ROUAMBA Koudougou François,
Tél. 74 03 84 94
Vice-président KOALA Zanna, Tél. 75 51 38 30
Secrétaire général NIKIEMA Giles, Tél. 75 89 00
40
Secrétaire général adjoint ROUAMBA Pascal,
Tél. 75 68 70 61
Trésorier NIKIEMA Noël, Tél. 76 35 59 8T
Récépissé de déclaration d 'association n°2018-026/
MA TD/RCOS/PZR/HC-SPUY du 23 novembre
2018. Le Haut-Commissaire de la Province du Ziro,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Petits
Commerçants du Ziro WEND-POUIRE
(A.P.C.Z.)
Siège Sapouy, Province du Ziro
Principaux dirigeants
Président NAMABatibio, Tél. 78 18 75 28
Secrétaire à l'information et à la communication
ILBOUDO Léonard, Tél. 76 05 53 47
Secrétaire adjoint à l'information et à Ta
communication KOALA Wango, Tél. 75 00 88
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00502801 du 17 décembre 2018. Le Ministre de"
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Récépissé
0066/PGj
commiss:
aux pers
déclarât:
la 4oi n°
iberté
d'
e de déclaration d'association n° 2018-
'NZ du 19 décembre 2018. Le Haut-
aire de la Province du Ganzourgou, donne
onnes ci-après désignées, récépissé de
on d'existence pour l'association régie par
064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
association.
Dénomination
CLUB
CHARAYAM FOOTBALL
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 15 73 20
Domaine d'intervention sports et loisirs
Objet principal promouvoir le football au Burkina
Faso
Principaux dirigeants
Présidente KARAMA Sapandé Bienvenue
Vice-président SIMONI Fabrizio
Trésorière DA Virginie
Dénomination Association des Jeunes pour le
Développement de Bougré, en abrégé A.J.D.B
Siège Village de Bougré, Département de Zorgho
Objet principal promouvoir le développement
socio-économique du village de Bougré
Domaine d'intervention
formation et agriculture
Principaux dirigeants
Président KABORE Ousséni
Secrétaire général SOUDRE Yamba
Trésorier général SOUDRE Emmanuel
socio-economique,
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0076/RNRD du 31 décembre 2018. Le Gouverneur
de la région du Nord, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
                     
                    PAGE 64
                    394
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Aide Sans Frontière
(A.S.F)
Siège social Commune de Ouahigouya, Province
du Yatenga, Région du Nord
Objectif principal briser les barrières au
développement des populations
Domaine d'intervention la santé, l'éducation,
l'agriculture, l'environnement, l'élevage et les
droits humains
Principaux dirigeants
Président KABORJE Emmanuel, agent de santé au
CHUR/OHG, Tél. 70 68 88 80
Secrétaire général KABORE T. Antoine, ir
du trésor, Tél. 70 45 88 31
Trésorier général KABORE/OUED
Roukietou, agent de santé, Tél. 71 47 47 lf
Récépissé de déclaration d'association t
00027/PTUY du 13 décembre 2018. I
commissaire de la Province du Tuy.
aux personnes ci-après désignées, récé]
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Yiilemdé Lalaafi (Hygiène et
Assainissement) de Houndé
Siège Houndé, Commune dudit
Objet principal promouvoir l'hygiène et
l'assainissement
Domaine d'intervention développement humain
et promotion sociale
Principaux dirigeants
Président MOURFOU Moussa
Secrétaire général YOUGBARE Joseph
Trésorier général OUEDRAOGO Hamidou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00503801 du 17 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Métiers contre le
Chômage
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 19 32 12
Domaine d'intervention Formation, Culture et
Art
Objet principal- contribuer au développement
socioéconomique des jeunes au Burkina Faso
lux dirigeants
t KONOMBO Pousga Denis
sident ZONGO Boubie Stéphane
r général KONOMBO Sakma
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0066/PBLG du 17 décembre 2018. Le Haut-
commissaire de la province du Boulgou, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Organisation des Transporteurs
Routiers de Bittou
Siège Bittou
Objet principal œuvrer pour l'amélioration
des conditions des Transporteurs Routiers de la
Commune de Bittou, notamment leur bien-être
socioéconomique et sanitaire
Domaine d'intervention transport et
développement local
tspecteur
V Frincipt
RAOGOt
Présider
(A
20/8- f\ W
,e Haut-
donne*
pissé—de y~
Principaux dirigeants
                     
                    PAGE 65
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
395
Président KERE Adama
Secrétaire général BARRY Sadou
Trésorier général BANCE Souleymane
Récépissé de déclaration d'association n° 2012-
00 712/MA TD S /S G/D G LP A P/DA OS OC du
22 mai 2012. Le Ministre de l'administration
territoriale, de la décentralisation et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et changement dans la composition de
l'organe dirigeant pour l'association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Ancienne Dénomination Association des Jeunes
Scientifiques des Lycées et Collèges du Burkina,
en abrégé A.J.S./L.C.-B.
domaines ci-après électronique, électricité,
mécanique, maçonnerie, menuiserie, jardinage,
etc.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association des Jeunes Scientifiques du Burkina
Faso est la suivante
Coordonnateur national BATIONO Lassina, 11 BP
1619 Ouagadougou 11, Tél. 70 22 18 74
Secrétaire général GUEBRE Moussa, 01 BP 5175
Ouagadougou 01, Tél. 78 08 75 65
Responsable au suivi et évaluation des projets
TIROUDA W. Rihanatou, 11 BP 1619 Ouagadougou
11, Tél. 78 11 91 10
Responsable à la promotion du genre
BONKOUNGOU Tatiana, 11 BP 1619 Ouagadougou
11, Tél. 70 64 15 97
Responsable des clubs scientifiques SAKANDE
Roukiatou, 11 BP 1619 Ouagadougou 11,
-Ték-79- 65 86 83
Nouvelle Dénomination Association des Jeunes
Scientifiques du Burkina Faso, en abrégé A.J.S.-
BF
a)
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Jeunes Scientifiques
du Burkina Faso a pour objectif de
définir et mettre en œuvre des stratégies en vue
de jouer un rôle efficace et efficient dans le
domaine de la promotion de la science et de la
technologie au Burkina Faso
faciliter auprès des jeunes l'intérêt, la pratique
et la connaissance des sciences et technologies
et promouvoir la carrière des jeunes chercheurs
appuyer les établissements dans la mise en
œuvre de démonstrations théoriques et pratiques
sur le plan scientifique et technologique dans
les domaines ci-après informatique, physique,
chimie, biologie, mathématiques, énergie
solaire, couture, musique, journalisme, arts
plastiques, le civisme et les langues (anglais,
allemand, espagnol, chinois...)
mener des campagnes d'information, de
sensibilisation et de formation, en vue
d'accroître l'intérêt du genre pour la science et
la technologie
promouvoir la protection de l'environnement et
la lutte contre le changement climatique
former les jeunes non-scolarisés dans les
Responsable des TIC OUOBADamba, 11 BP 1619
Ouagadougou 11, Tél. 70 58 20 30
Responsable de l'environnement BAGAGNAN A.
Rasmané, 11 BP 1619 Ouagadougou 11,
Tél. 76 73 92 83
Responsable de l'enseignement expérimental
TIEMTORE Jérôme, 11 BP 1619 Ouagadougou 11,
Tél. 78 76 49 04
Déléguée à la communication ROUAMBA P.
Sandrine, 11 BP 1619 Ouagadougou 11,
Tél. 78 45 95 63
Responsable aux finances KONFE Roukiatou, 11
BP 1619 Ouagadougou 11, Tél. 79 05 53 09
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0009/PPSR du 24 décembre 2018. Le Haut-
commissaire de la province du Passoré, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Rogem-La-Yôodo
Siège Secteur n° 6, Commune de Yako, Province
du Passoré
Objet principal contribuer à diminuer les
souffrances et les difficultés que vivent les femmes
âgées
                     
                    PAGE 66
                    396
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Domaine d'intervention le social
Principaux dirigeants
Présidente RAMDE/YAMEOGO Edith,
Tél. 70 84 91 13
Secrétaire générale SAWADOGO Maïmouna,
Tél. 74 48 12 43
Trésorière générale SANKARA Mariam,
Tél. 64 17 04 17
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00476201 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association LA COTA
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 75 25 16
Domaine d'intervention solidarité et intégration
Objet principal contribuer à la promotion et à la
protection des droits de ses membres
Principaux dirigeants
Président KABORE Tahele
Secrétaire général OUEDRAOGO Emmanuel
Trésorier général GUENNE Halidou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0022/PLRM du 24 octobre 2018. Le Haut-
commissaire de la province du Loroum. donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association des scolaires et
étudiants du Loroum au Burkina Faso, en abrégé
ASEL-BF
Siège Titao, Province du Loroum
Objet principal mobiliser, sensibiliser,
conscientiser et organiser les élèves et étudiants
ressortissants de la province du Loroum
Domaine d'intervention social, environnement,
culture et éducation
Principaux dirigeants
Président ZANGO Hamadé
Secrétaire général KIRAKOYA Inoussa
Trésorier général OUERMI Moustapha
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0036 7/MA TD/R CEN/PKA D/HC/S G/SA GJ du
26 décembre 2018. Le Haut-commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Ressortissants
de Koukin à Ouagadougou, en abrégé A.R.K.O
Siège Arrondissement 06, Secteur 25,
Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Ressortissants de
Koukin à Ouagadougou (A.R.K.O) poursuit les
objectifs suivants
participer à la mise en œuvre des activités relatives
au développement social et économique des
populations
promouvoir la collaboration entre l'Etat et ses
partenaires.
Lacomposition de l'organe dirigeant de l'Association
des Ressortissants de Koukin à Ouagadougou
(A.R.K.O) est la suivante
Président PACMOGDA Boukaré, Tél. 78 93 13 23
Vice-président POUG-NONGO Sana,
Tél. 78 88 40 80
Secrétaire général BELEM Sylvain,
Tél. 79 63 63 14
Secrétaire général adjoint BELEM Kiswendsida
Inès Lionelle, Tél. 78 80 81 25
Trésorière générale CONSEIGO Josiane,
Tél. 79 52 06 81
                     
                    PAGE 67
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
397
Trésorier général adjoint BELEM Marcel,
Tél. 78 83 58 12
Délégué à l'information BELEM Pascal, s/c
Tél. 78 93 13 23
Délégué adjoint à l'information BELEM
Kiswendsida, Tél. 78 88 03 49
Secrétaire à l'organisation BELEM Awa Judith,
Tél. 79 88 85 32
Secrétaire adjoint à l'organisation NANA Madi,
Tél. 78 30 85 03
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
004745501 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Réseau d'appui aux initiatives
locales de préservation de l'environnement
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 37 67 49
Domaine d'intervention développement
Objet principal contribuer à la préservation
de l'environnement au niveau local, national et
international
Principaux dirigeants
Président NONABA Dieudonné
Secrétaire générale OUEDRAOGO Windinmi
Rosalie
Trésorière générale LAMIZANA/GOUBA Noaga
Christiane Djénéma
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00328 MATD/RHBS/PHUE du 21 janvier 2019.
Le Haut-commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association de Développement
Sinignassigui de Bama (A.D.S.B)
Siège social Village de Bama, commune dudit
Objet principale Participer aux actions
communautaires de développement socio-
économique dans la commune de Bama
Domaine d'intervention Santé, alphabétisation,
éducation, agriculture, élevage, environnement,
socio-économique et activités génératrices de
revenus
Principaux dirigeants
Président SAVADOGO Salam, Tél. 76 01 30 83
Secrétaire général ZONON Noufou,
Tél. 76 42 76 57
Trésorière générale SAWADOGO Fatoumata,
Tél. 74 85 72 17
durable
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00329 MATD/RHBS/PHUE du 21 janvier 2019.
Le Haut-commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Djod'Dan
Siège Koro, Commune de Bobo-Dioulasso
Objet principal Former les jeunes aux techniques
de productions et de transformation dans les
domaines de l'agriculture de l'élevage et de
l'artisanat
Domaine d'intervention Socio-économique,
agriculture, élevage et artisanat
Principaux dirigeants
Président SIDIBE Hassim Tél. 76 35 25 16
Secrétaire général SIDIBE Drissa Tél. 66 74 11 30
Trésorier général SIDIBE Ali Tél. 76 17 27 89
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00395701 du 04 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
                     
                    PAGE 68
                    398
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Sportive de la Garde
de Sécurité Pénitentiaire
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 75 53 77
Domaine d'intervention Sport
Objet principal Valoriser et faire rayonner l'image
de marque de la garde de sécurité pénitentiaire à
travers le sport
Principaux dirigeants
Président YOGO Geoffroy
Secrétaire général OUATTARA Seydou Honore
Trésorier général ZOUNGRANA Patoindigba
Inoussa k
Timbtrayonda Rosalie, infirmière diplômé d'Etat
Tél. 78 72 10 51
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00502501 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Les Amis de l'Afrique
Francophone au Burkina
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 62 66 36
Domaine d'intervention solidarité et intégration
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
OOll/RCOS du 09 août 2018. Le Gouverneur de
la Région du Centre Ouest, donne aux personnes ci—
après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT-
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association:—
Dénomination Association pour la Protection
et le Soutient à l'Enfance Défavorisée en abrégé
APROSED
Siège social Secteur 1 de Koudougou, province du
Boulkiemdé région du Centre-Ouest
Objet principal Œuvrer pour la protection et la
promotion au développement social, économique et
environnemental dans la région du centre-ouest
Domaine d'intervention Social (promouvoir le
bien-être et les droits de la personne humaine)
Principaux dirigeants
Président SEOGO Vincent, secrétaire
Tél. 70 74 97 19
Secrétaire général TIONO Franck Bernard,
instituteur Tél. 78 35 24 65
Trésorière générale BONKOUNGOU
Objet principal Contribuer au développement
économique, social, culturel et sportif du Burkina

-Principaux dirigeants
^Présidente KABORE/BAZEMO Colette
•étaire général KABORE Athanase Fidèle
Trésorier général BADINI Adama
Récépissé de renouvellement d'association n°
2018-0036/PPSR du 31 juillet 2018. Le Haut-
commissaire de la Province du Passoré, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration de renouvellement portant sur
la composition de l'organe dirigeant et de la
modification des textes de l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant libertés d'association.
Dénomination Association des Personnes
Malvoyantes et Aveugles du Passoré en
abrégé A.P.M.A P
Objectifs de l'association
Lutter contre les fléaux sociaux tels que la
cécité, le paludisme, l'excision, le VIH/SIDA
                     
                    PAGE 69
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
399
Promouvoir la femme aveugle
Promouvoir l'éducation et la formation
professionnelle des handicapés visuels
Consolider la production artisanale de la
personne handicapée visuelle
Promouvoir la microfinance (octroi de crédits,
aides)
Promouvoir et défendre les droits des personnes
handicapées
Composition du bureau exécutif de l'association
Président WIBGA Biaise Tél. 71 47 47 54
Secrétaire générale SOGHO Adiaratou
Tél. 68 19 70 90
Secrétaire générale adjointe ROAMBATéné
Tél. 79 07 87 43
Trésorier général NANEMA Jérôme
Tél. 63 17 01 96
Secrétaire à l'organisation, a la communication:-
Domaine
durable
d'intervention
Développement
Objet principal Contribuer à la conscientisation
et à la formation des citoyens sur le leadership
Principaux dirigeants
Président TRAORE Ibrahima
Vice-président NABOHO Adama
Trésorier KORBEOGO Karim
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00505301 du 26 décembre 2018. Le Ministre de
1 administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
iberté d'association.
NANEMA Toudassida Alexis Tél. 74 77 83 33 partant
Secrétaire chargé aux activités sanitaires,'
culturelles, et sportives KANFADO Pousnbnga
Ervet A A
Tél. 77 08 30 43
Secrétaire chargé au partenariat et à la promotion
des droits humain SAWADOGO Wendpoùiré Adresse Tél. 70 64 82 01
Zakarie Tél. 79 56 50 92
Dénomination Réseau Equitas/Burkina Faso
Ouagadougou
Secrétaire chargé de la promotion des jeunes et de
la femme SAWADOGO Rihanata
Tél 79 87 91 33
Secrétaire chargé de l'éducation et de la formation
professionnelle OUEDRAOGO Martin
Tél. 60 24 12 08
"Y
Récépissé de déclaration d'association n°
2018-00376501 du 30 novembre 2018. Le
Ministre de l'administration Territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination
Leaders
Association des Citoyens
Siège Ouagadougou
Domaine d'intervention Droits humains
Objet principal promouvoir l'éducation et la
formation sur les droits humains, la démocratie et
la bonne gouvernance
Principaux dirigeants
Président BAKO Wilfried Prosper
Secrétaire général OUEDRAOGO Adama
Trésorier général BALE Daouda
Récépissé de déclaration d'association n°
2018-00440701 du 12 novembre 2018. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loin0 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Adresse Tél. 70 53 67 81
                     
                    PAGE 70
                    400
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Dénomination Association Foi en Action du
Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 28 62 64
Domaine d'intervention Religion
Objet principal Promouvoir l'entraide et la
solidarité selon les principes bibliques
Principaux dirigeants
Présidente SONG-NABA/NITIEMA Gomtanga
Madeleine
Secrétaire générale SONG-NABA Pawendtaore
Caroline
Trésorière générale NANA/NIKIEMA
Yiwindinda
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Relwende pour le
Développement des Femmes
Siège Ouagadougou
Adresse 78 52 30 95
Domaine d'intervention Promotion du secteur
privé
Objet principal Œuvrer à l'amélioration des
conditions de vie de la femme
Principaux dirigeants
Présidente COMPAORE Marcelline
Vice-présidente OUANGRAOUA Mariam
Trésorière ILBOUDO Assèta
Récépissé de déclaration d'association n° 2018- f
0022/MA TD/RNRD/PYTG/HC-OHG/SG du 19
mars 2018. Le Elaut-Commissaire de la province
du Yatenga, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence-
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
V
l'admin
Dénomination Boxing Club de Bèma (B.C.B)
Siège social est fixé à Bèma Silmi Mossi (Yatenga)
L'objet principal de l'association est de
-Vulgariser et promouvoir la pratique de la boxe
dans la province du Yatenga
Le responsable de l'organe dirigeant issu de
l'assemblée générale constitutive tenu le 06 mars
2018 est le suivant
Président BARRY Abdourasmane CNIB
B3946921 du 06/09/2010 Tél. 75 42 13 68
Récépissé de déclaration d'association n°
2018-00389501 du 24 octobre 2018. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
4L
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
1 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
stration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
pôrtantTiberté d'association.
Dénomination Association Tega Wende pour
Bayane Ilm
Siège Bagma/Tanghin Dassouri
Adresse Tél. 68 12 59 22
Domaine d'intervention Education
Objet principal Promouvoir l'éducation
Principaux dirigeants
Président SANFO Boukaré
Vice-président KABORE Harouna
Trésorière générale SANFO Rakiéta
                     
                    PAGE 71
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
401
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
060/POTG du 14 décembre 2018. Le Haut-
commissaire de la province de l'Oubritenga,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Féminine BEOGO-
NEERE de Loumbila, en abrégé A.F.B-N.L
Siège Loumbila, Province de l'Oubritenga
Objet principal Contribuer au développement et
à l'épanouissement socio-économique des femmes
Domaine d'intervention Promotion du bien-être
social
Principales dirigeantes
Présidente OUEDRAOGO Marata,
Tél. 78 53 56 91
Secrétaire générale TAPSOBA Binta,
Tél. 68 17 52 37
Trésorière générale OUEDRAOGO Flori
Tél. 69 17 95 15
Objet principal Promouvoir des initiatives de
développement durable sous toutes leurs formes
Principaux dirigeants
Président THIOMBIANO Yaya
Secrétaire général ILBOUDO Pierre
Trésorière générale SAWADOGO/KABORE
Wend-Lassida Marina
Récépissé de déclaration d'association n°
2018-00479601 du 06 décembre 2018. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour 1 association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association de Personnes
Ressources pour le Développement
Communautaire
Siège Koupéla
Adresse Tél. 70 24 10 29
Domaine d'intervention Environnement et
développement durable
                     
                    PAGE 72
                    402
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
BANQUE AGRICOLE DU FASO
En abrégé BADI'
Société Anonyme avec Conseil d'Administration
Au capital de quatorze milliards deux cent soixante-dix-sept
millions cinq cent soixante-dix-mille (14 277 570 000) F CFA
SIEGE SOCIAL Ouagadougou, Secteur 05, Quartier
ZACA, Parcelle 01, Lot 34, Section 019AW,
01 BP 4050 Ouagadougou 01 (Burkina Faso)
AVIS DE CONSTITUTION
Aux termes de divers actes reçus par Maître BALAMA,
notaire à la résidence de Ouagadougou, contenant le procès-
verbal d'assemblée générale constitutive, les statuts et la
déclaration notariale de souscription et de versement, le tout
dûment enregistrés, il a été constitué une société commerciale
présentant les caractéristiques suivantes
Forme juridique Société Anonyme avec Conseil
d'Administration
Dénomination sociale BANQUE AGRICOLE DU FASO
en abrégé «BADF
I w
Siège social Ouagadougou, secteur 05, Quartier ZACA,
acquérir toutes valeurs mobilières émises par des personnes
publiques ou privées
financer les entreprises, les Petites et Moyennes Entreprises
(PME) ainsi que les Très Petites Entreprises (TPE) notamment
celles qui interviennent dans la production agricole, animale,
forestière, la pêche, l'artisanat, l'habitat, les infrastructures, le
transport, l'agro-industrie ainsi que la commercialisation de
produits et services découlant de ces activités
2) Au titre des opérations pour le compte de tiers,
la Banque Agricole Du Faso a compétence pour
prêter son organisation technique en vue
de l'étude de tout problème lié au secteur rural ayant des
incidences économiques ou financières
de la réalisation de toutes opérations entrant dans son objet
social au moyen de ressources ne lui appartenant pas et qu'elle
n'emploie pas à ses risques.
Elle peut notamment
recevoir en dépôt et utiliser dans des conditions qui seront
fixées par des conventions entre elle et les tiers intéressés, tous
fonds détenus par ceux-ci à quelque titre que ce soit
recevoir et utiliser pour le compte de l'Etat, le produit de
tous emprunts, prêts ou dotations consentis notamment par les
organismes de coopérations publics ou privés.
Parcelle 01, Lot 34, Section 019AW, 01 BP 4050 Ouagadougou?;
h
D
f
01 (Burkina Faso).
Capital social quatorze milliards deux cent soixante-dix
sept millions cinq cent soixante-dix-mille (14 277 570 000) A
FCFA, divisé en 1 427 757 actions de 10 000 F CFA clkcufie,
entièrement souscrites et libérées en numéraire.
Banque Agricole Du Faso peut, aussi bien au Burkina qu a
Objet social La société a pour obiet, a titre de profession l cc
r^ A J ettafiger, effectuer, tant pour son compte que pour le compte
habituelle, directement ou indirectement dans tous les pays eL c
de tiers, seul ou en participation, toutes operations financières,
particulièrement au Burkina Faso, la realisation, de prestations
de services bancaires, économiques et financiers compatibles
avec le statut d'établissement de crédit.
La Banque Agricole Du Faso peut également à titre habituel,
dans les conditions définies par la réglementation bancaire,
exercer tdute autre activité ou effectuer toute autre opérations
qqp celles; visées ci-dessus.
^D'une façon générale, pour la réalisation de son objet, la
Banque
~"V~
Dans ce but, elle se fixe comme objectif majeur de réaliser
toutes opérations de banque de nature à promouvoir le
développement du monde rural au Burkina Faso, notamment
en matière de production agricole, animale, forestière, de
production aquacole, d'artisanat, d'habitat, d'infrastructures,
de transport, d'agro-industrie et de commercialisation de
produits et services découlant de ces activités.
A cet effet, elle intervient, soit pour son propre compte, soit
pour le compte de tiers (Etat, organismes publics ou privés).
1) Au titre de ses opérations propres, elle est habilitée à
mobiliser les ressources soit sous forme de dépôts à vue ou
à terme, soit par émission d'emprunts à court, moyen et long
terme, qu'elle emploiera en opération de crédit ou de place-
ment
bénéficier de fonds d'aide au développement rural, d'origine
nationale ou internationale
-effectuer des opérations de crédits telles que les opérations
de prêt, d'escompte, de prise en pension, d'acquisition de
créances, de garanties, de financement, de ventes à crédit et
de crédit-bail
gérer les moyens de paiement
prendre des participations dans des entreprises existantes ou
en création conformément à la réglementation en vigueur
-commerciales, industrielles ou agricoles, qu'elles soient
mobilières ou immobilières, dans les limites fixées par la
législation et la réglementation applicables aux banques.
Administration
Mlonsieur SEREME Mamadou est nommé
Président du Conseil d'Administration pour la
durée de son mandat d'administrateur
Monsieur KOALAGA Raogo Séraphin est nommé
Directeur Général pour une durée de deux (02)
ans.
Durée La durée de la société est de quatre-vingt-dix-neuf
(99) ans à compter de son immatriculation au RCCM sauf
cas de dissolution anticipée ou prorogation prévus aux statuts.
Dépôt au greffe Les pièces constitutives ont été déposées
au Greffe du Tribunal de Commerce de Ouagadougou, le 18
octobre 2017 sous le n° 7784/2017.
Immatriculation La société a été immatriculée au Registre du
Commerce et du Crédit Mobilier de Ouagadougou, le 13
octobre 2017 sous le N°BF OUA 2017 B 7745.
La société est agrée en qualité de banque et autorisée à exercer
ses activités au Burkina Faso sous le numéro C 0207 J par
arrêté N° 2018-183/MINIFID/SG/DGTCP/DAMOF du 16
avril 2018.
Pour avis et mention
Le Directeur Général
KOALAGA R. Séraphin
                     
                    PAGE 73
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
Registre SC.
2010
SCarip 1
FORMULAIRE DEDECLARAT10N
RSC2010
SCOOP 1
DE CONSTITUTION D'UNE SOCIETE COOPERATIVE
D'OUVERTURE D'UN ETABLISSEMENT SECONDAIRE
D'OUVERTURE D'UNE SUCCURSALE
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A LA SOCIETE COOPERATIVE
DENOMINATION Société Coopérative Simplifiée des Producteurs et Collecteurs de Lait de
1.
Dafinso
NOM COMMERCIAL Néant
S1GLE SCOOPS-PCLD
ENSEIGNE Néant
2.
ADRESSE DU SIEGE Dafinso,
Commune de Bobo-Dioulasso
3.
FORME JURIDIQUE SCOOP
RSC (du siège) Néant
4.
CAPITAL SOCIAL Cent cinquante mille francs CFA (150.000 fcfa)
NUMERAIRES 150.000 fcfa
EN NATURE
Néant
EN INDUSTRIE Néant
5.
DUREE 99 ans
RENSEIGNEMENT RELATIFS A L'ACTIVITE ET AUX ETABLISSEMENTS
6.
Activité principale La production, la collecte et la
ente du lait
7.
Date de début 24 Décembre 2018
Nombre de salariés prévu 03 salariés
8.
Principal établissement ou succursale
Adresse Néant
Néant
NURSC Néant
Date Néant
Lieu Néant
9.
Activités Néant
Origine Créationd, AchatD, ApportD, Prise en location géranceD
Autres (A préciser)
10.
Précédent exploitant Nom Néant
Prénoms Néant
11.
Adresse Néant
12.
Loueur de fonds (Nom dénomination, adresse) Néant
13.
Etablissements secondaires (autres que celui créé): Non, Oui (préciser) Néant
Adresse Néant N° RSC Néant Activités Néant
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX DIRIGEANTS
Concerne les gérants, administrateurs et représentant permanent d'administrateur ayant le pouvoir d'engager la personne morale
La totalité des informations relatives aux dirigeants doit impérativement figurer sur le formulaire complémentaire SCoopl Bis
14.
Nom
BARRY
SANOU
BARRY
Prénom
Drissa
Benoît
liassimi
Date et lieu de Naissance
Né le 31/12/1963 à
Kimklougou
Né le 04/01/1981 à Dafinso
Né en 1965 à Kintidougou
Nationalité
Burkinabé
Burkinabé
Burkinabé
Adresses
Fonctions
Dafinso, Commune de
Bobo-Dioulasso
'Ici 78-86-52-48/
76-90-41-61
Président
Dafinso, Commune de
Bobo-Dioulasso
Tél 76-17-35-67
Secrétaire
Général
Dafinso, Commune de
Bobo-Dioulasso
Tél 62-66-52-05
Trésorier
"Préciser. Gérait»* Administrateur, Président, vice-président, responsable de direction
■AftlW t*,,
Page t sur 2
                     
                    PAGE 74
                    404
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
Registre SC
2010
SCoop I
Nom
Prénom
Date et lieu t
dcNaissancc
Nationalité
Adresses
Fonctions
DAO
Hibrahima
Né le 31/01/1977 à
Dafinso
Burkinabé
Dafinso, Commune de
Bobo-Dioulasso
Té! 60-74-69-23/
68-64-27-29
Président
SIDIBE
Oumar
Né le 01/01/1968 à
Bobo-Dioulasso
Burkinabé
Dafinso, Commune de
Bobo-Dioulasso
Tel 76-41-09-52
Membre
DICKO
Adama
Né le 30/12/1980 à
Bobo-Dioulasso
Burkinabé
Dafinso, Commune de
Bobo-Dioulasso
Tel 75-78-60-08
Membre
^Préciser, Président ou membre du Comité de surveillance ou du Conseil de surveillance
COM1V
USSAIRES AUX COMPTES
Nom
Prénom
Date et lieu de
Naissance
Adresse
Fonction
Néant
Néant
Néant
Néant
TITULAIRE
Néant
Néant
Néant
Néant
SUPPLEANT
Le Soussigné (préciser si mandataire) BARRY Idrissa
Demande à ce que la présente constitue
Une demande d'immatriculation au Registre SC
Fait à Bobo-Dioulasso,
Le 17 Avril 2018
(Signature) "fcÇO
L'autorité chargée du registre des Sociétés coopératives a reçu le formulaire sous le numéro d'ordre 18/015 du
registre d'arrivée
La régularité de la demande a été vérifiée en application de l'article 77de l'A
Sociétés coopératives par l'autorité chargée du Registre des Registres des So<
Immatriculé au RSC sous le Numéro 18-SC-S-0106/BF/RHBS/PHUE et
Rejeté la demande au(x) motif(s)que
Intercalaire (s) complétant la ou les rubrique (s) n°(s) o
Fait à Bobo-Dioulasso, le 24 Décembre 2018
Signature de l'autorité chargée du RSC (Nom, Prénoms) j» i
C -d
Lamine SOULAMA \.~Z\
Administrateur Civil
Chevalier de l'Ordre National
:te uniforme relatif
ciétés Coopératives
délivré copie du prt
ui (nombre de page
(Signature)
W
y /M>
ts&y
au Droit des
qui a
isent formulaire.
non
y
(En cas de rejet de la demande par l'autorité chargé du registre des RSC), le demandeur atteste que le présent
formulaire y compris le (s) intercalaire (s) y relatifs (s'il y a lieu) comportant les motifs du rejet de sa
demande lui a été remis le et reconnait que cette remise vaut notification de ce
rejet (Signature du demandeur)
Cage 2 sut 2
                     
                    PAGE 75
                    14 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
405
FORMULAIRE DE DECLARATION
RSC2010
SCOOP 1
DE CONSTITUTION D'UNE SOCIETE COOPERATIVE
D'OUVERTURE D'UN ETABLISSEMENT SECONDAIRE
D'OUVERTURE D'UNE SUCCURSALE
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A LA SOCIETE COOPERATIVE
DENOMINATION Société Coopérative Simplifiée des Producteurs de Lait Bcnkadi
NOM COMMERCIAL Néant SIGLE :(SCOOPS-PL/BENKAl)l) ENSEIGNE Néant
ADRESSE DU SIEGE Secteur 11, Commune de Bobo-Dioulasso
FORME JURIDIQUE SCOOP
RSC (du siège) Néant
CAPITAL SOCIAL Cinq cent mille francs CFA (500.000 FCFA)
NUMERAIRES 500.000 FCFA
EN NATURE Néant
EN INDUSTRIE Néant
5. DUREE 99 ans
RENSEIGNEMENT RELATIFS A L'ACTIVITE ET AUX ETABLISSEMENTS
Activité principale La promotion de la production, de la commercialisation du lait et de toutes les activités
liées à celle-ci tant en amont (Bonnes Pratiques) qu'en aval (organisation de la production de lait et la
répartition entre les memhrcs des charges et ressources)
Nombre de salariés prévu Nul, mais pourrait recruter
un ou plusieurs salariées
Date de début 14 Janvier 2019
Principal établissement ou succursale Néant
Adresse Néant
~N°RSC Néant
Date Néant
Lieu Néant
Activités Néant
10.
11.
12.
Origine Création Achat Apport Prise en location gérance Autres (A préciser)
Précédent exploitant Nom Néant Prénoms Néant
Adresse Néant
Loueur de fonds (Nom dénomination, adresse) Néant
Etablissements secondaires (autres que celui créé): Non, Oui (préciser) :Néant
Adresse NéantN0 RSC Néant Activités Néant
14.
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX DIRIGEANTS
Concerne les gérants, administrateurset représentant permanent d'administrateur ayant le pouvoir d'engager la personne
La totalité des informations relatives aux dirigeants doit impérativement figurer sur le formulaire complémentaire SCoo
morale
jl Bis
Nom
Prénom
Date et lieu de
Naissance
Nationalité
Adresses
Fonctions
KORBEOGO
Yacouba
Né le 20/10/1971 à
Bobo-Dioulasso
Bu rkinabè
Secteur 21, Bobo-Dioulasso
Téi 78-16-79-79/
65-83-14-65
Président
COULIBALY
Siaka
Né le 26/05/1970 à
Adjame-./CIV
Burkinabé
Secteur 10, Bobo-Dioulasso
Tél 71-32-72-12
Secrétaire
Général
OIJF.DRAOGO
Yacouba
Né le 25/10/1981 à
Bobo-Dioulasso
Burkinabé
Secteur 11, Bobo-Dioulasso
Tél 73-42-15-14
Trésorier
Préciser, Gérant, Administrateur. Président, vice-président, responsable de direction
Â
ûgTlf t
rpTTe*
Page 1 sur 2
                     
                    PAGE 76
                    406
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 7
14 Février 2019
2010
SCoop I
f RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX MEMBRES DE L'ORGANE DE CONTROI
,E
Nom
Prénom
Date et lieu de
Naissance
Nationalité
Adresses
Fonctions
BANDE
Ali
Né le 06/10/ 1979 à
B o b~o~D i bhlifss 0'
Burkinabé
Secteur 23, Bobo-Dioulasso
Tél 70-25-28-94
Président
DIANDA
Abdoul
Fataou
Né le 28/07/1992 à
Bobo-Dioulasso
Burkinabé
Secteur 11, Bobo-Dioulasso
Tél 65-60-79-09
Membre
BARRY
Boureima
Né en 1983 à
Néfrélaye
Burkinabé
Secteur 12, Bobo-Dioulasso
Tél 76-96-29-40
Membre
♦Préciser, Président ou membre du Comité de surveillance ou du Conseil de surveillance
COMMISSAIRES AUX COMPTES
Nom
Prénom
Date et lieu de
Naissance
Adresse
Fonction
Néant
Néant
Néant
Néant
TITULAIRE
Néant
Néant
Néant
Néant
SUPPLEANT
Le Soussigné (préciserai mandataire) KORBEOGO Yacouba
Demande à ce que la présente constitue
Une demande d'immatriculation au Registre SC
Fait à Bobo-Dioulasso,
Le 09/01/2019
(Signature)
ÏL
L'autorité chargée du registre des Sociétés coopératives a reçu le formulaire sous le numéro d'ordre 19/018 du
registre d'arrivée
La régularité de la demande a été vérifiée en application de l'article 77de l'Acte uniforme relatif au Droit des
Sociétés coopératives par l'autorité chargée du Registre des Registres des SociétésCoopératives qui a
Immatriculé au RSC sous le Numéro 19-SC-S-0018/BF/RHBS/PHUE et délivré copie du présent formulaire.
Rejeté la demande au(x) motif(s)que
Intercalaire (s) complétant la ou les rubrique (s) n°(s) .^O-oui (nombre de page non
Fait à Bobo-Dioulasso, le 14 Janvier 2019
Signature de l'autorité chargée du RSC (Nom, Prénoms)
Lainine SOULAMA
Administrateur Civil
Chevalier de l'Ordre National y ""--y
(En cas de rejet de la demande par l'autorité chargé du registre des RSC),Ieformulaire y compris le (s) intercalaire (s) y relatifs (s'il y a lieu) comportant les motifs du rejet de sa
demande lui a été remis le et reconnaît que cette remise vaut notification de ce
rejet (Signature du demandeur)
IMPRIMERIE DU jOURNQL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal.4837
                    